---
title: Odredite troškove za projekat i procenjene prihode
description: Kako da odredite troškove projekta i procene prihoda u aplikaciji Project Service
author: ruhercul
manager: kfend
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a91e988632d2b2cdebfe7fd17516c5d6886728fc
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5148840"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="b1c05-103">Odredite troškove za projekat i procenjene prihode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="b1c05-104">Procene projekta finansijski prikaz za rad koji je procenjen i zakazan u strukturnoj analizi posla za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-105">Prikaz procena vas obaveštava o uticaju planiranog posla na troškove i prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-106">Prikaz procena obezbeđuje alatku za prikaz informacija za određeni broj unapred definisanih aspekata koji će vas najbolje obavestiti o finansijskom uticaju projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="b1c05-107">Troškovi i prodajna vrednost projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-108">Cenovnici [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] definišu cene i naplate za uloge koje projekti koriste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-108">[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-109">Na osnovu uloga povezanih sa zadacima u strukturiranoj analizi posla, možete utvrditi uticaj posla na troškove i prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="b1c05-110">Određivanje podrazumevane cene koštanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-111">Svaki projekat pripada organizaciji (naznačenoj u **Vlasnička jedinica** u projektu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-112">Cenovnik povezan sa vlasničkom organizacionom jedinicom određuje cenu koštanja jedinice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-113">[!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] utvrđuje cene koštanja za uloge pretraživanjem kombinacije uloge, jedinice i organizacione jedinice na cenovnik troškova da biste dobili ispravne cene koštanja za datum efektive u stavkama procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="b1c05-114">Ako kombinacija uloge, jedinice i organizacione jedinice ne rezultuje cenom koštanja iz cenovnika vlasničke jedinice, jedinica se zanemaruje u korist kombinacije uloge i organizacione jedinice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-114">If the combination of role, unit, and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-115">Ako postoji cena koštanja, ovaj cena se konvertuje u jedinicu koju odaberete u stavki procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-115">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="b1c05-116">Ako kombinacija uloge i organizacione jedinicu ne dovede do cene koštanja, organizaciona jedinica se zanemaruje u korist kombinacije uloge i jedinice i cena postaje podrazumevana nakon primene bilo kakve konverzije, ako je potrebna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-116">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1c05-117">Ako nema cene za ulogu, cena koštanja će podrazumevano prikazivati 0,00 na stavci procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-117">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="b1c05-118">Svi iznosi troškova na stavkama procene troškova za projekat su u valuti vlasničke organizacione jedinice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-118">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="b1c05-119">Podrazumevana prodajna cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-119">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-120">Cenovnik prodaje je zasnovan na entitetu prodaje kome je projekat priložen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-120">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-121">Cenovnik prodaje povezan sa ponudom ili ugovorom određuje jedinicu cene za prodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-121">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-122">Ako ponuda ili ugovor imaju prilagođeni cenovnik, to je podrazumevani cenovnik prodaje za procene projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-122">If the quote or contract has a custom price list, it's the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-123">Ako nema povezivanja sa entitetima prodaje, onda će podrazumevani cenovnik prodaje konfigurisan u postavkama parametara biti podrazumevani cenovnik prodaje za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-123">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-124">Svaka stavka procene ima povezanu organizacionu jedinicu resursa koja ukazuje na organizacionu jedinicu iz koje će biti rezervisani resursi za dovršavanje zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-124">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-125">Prodajna cena za povezane uloge se određuje pretraživanjem kombinacije uloge, jedinice i organizacione jedinice resursa u cenovniku troškova da biste dobili ispravnu prodajnu cenu za datum efektive u stavkama procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-125">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="b1c05-126">Ako kombinacija uloge, jedinice i organizacione jedinice resursa ne dovede do prodajne cene iz cenovnika prodaje, sistem će zanemariti jedinicu i potražite kombinaciju uloge i organizacione jedinice resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-126">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-127">Ako se prodajna cena pronađe, ona se konvertuje u jedinicu koju odaberete u stavki procene za prodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-127">If a sales price is found, it's converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="b1c05-128">Ako sistem ne pronađe cenu za ulogu, prodajna cena će podrazumevano prikazivati 0,00 na stavci procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-128">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="b1c05-129">Prikaz procena ima prikaz mreže koji prikazuje ravnomernu mrežu stavki procene sa jedinicom, ukupnom cenom i prodajnom cenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-129">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="b1c05-130">Prikaz procena za projekat u vremenu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-130">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-131">U prikazu procena za projekat u vremenu, podaci o procenama iz prikaza koordinatne mreže se podrazumevano okreću po ulozi i prikazuje se širenje podataka o proceni na vremenskoj osi u odabranoj skali vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-131">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="b1c05-132">Dodela procene truda na osnovu režima zadatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-132">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-133">U prikazu u vremenu, ukupan procenjeni trud za zadatak je distribuiran dodeljivanjem određenog broja sati truda časova po jedinici vremena odabrane skale vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-133">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-134">U funkciji project service, režim zadatka određuje način dodeljivanja truda tokom trajanja zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-134">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-135">Dve vrste dodele su ravnomerna dodela i dodela na osnovu radnog vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-135">The two kinds of allocation are even allocation and work hours-based allocation.</span></span> 
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="b1c05-136">Dodela na osnovu radnog vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-136">Work hours-based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-137">Režim automatskog zakazivanja zadataka nalaže da se, za broj resursa procenjenih u zadatku, procenjuje da su oni iskorišćeni puno radno vreme po danu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-137">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-138">Ovo se primenjuje i kada se dodeljuje trud podelom po trajanju zadataka u prikazu u vremenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-138">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-139">Na primer, na vremenskoj skali „Dan“, za zadatak za koji je procenjeno da će ga dovršiti jedan resurs, trud dodeljen po danu neće premašiti radno vreme po danu definisano u kalendaru projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-139">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-140">Stoga, dodela truda uvek osigurava da bude procenjeno da se resursi koriste pun dan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-140">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="b1c05-141">Ravnomerna distribucija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-141">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-142">Režim ručnog zakazivanja zadatka ne poštuje radne časove, kalendar projekta niti broj resursa koji su definisani u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-142">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-143">Raspored zadatka je zasnovan na unosu korisnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-143">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-144">Za takve zadatke, dodela truda po jedinici vremenskog perioda odabrane vremenske skale nema ograničavajuće faktore.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-144">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-145">Ukupan trud u zadatku se jednako deli i dodeljuje za svaku jedinicu vremenskog perioda na odabranoj skali vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-145">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="b1c05-146">Režim zadataka definisan u zadatku na ovaj način određuje distribuciju ili dodelu truda po jedinici vremenskog perioda u procenama u vremenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-146">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="b1c05-147">Opcije grupisanja i prikazivanja u vremenu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-147">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-148">Ovaj prikaz vam pomaže da razumete distribuciju truda, cene i procene prodaje na osnovu dana, sedmice, meseca ili godine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-148">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-149">Opcija „Grupiši po“ omogućava usmeravanje podataka procena na dva druga aspekta: kategoriju i resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-149">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-150">U prikazu mreže i prikazu u vremenu možete izabrati polja koja se prikazuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-150">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-151">Ukupni iznosi za svaki blok vremena se prikazuju na dnu, pokazujući ukupan procenjeni trud, cenu i prodaju za dan, nedelju, mesec ili godinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-151">Totals for each of the time blocks are displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost, and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="b1c05-152">Podrazumevana cena koštanja i prodajna cena stupaju na snagu određenog datuma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-152">The cost and sales price default is date effective.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-153">Kada se stope za ulogu promene, to će biti transparentnije u prikazu u vremenu prilikom prikaza podataka procene usmerenih na „Resurs“ i prikaza po sedmicama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-153">When the rates for the roles change, it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="b1c05-154">Procene troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-154">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="b1c05-155">Svi troškovi koji će nastati u toku projekta koji nisu direktno u vezi sa radom koji će se obavljati se mogu zabeležiti u procenama projekta u prikazu mreže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-155">Any expense that will be incurred in the project that is not directly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-156">Pomoću opcije **Dodaj procenu troškova** u prikazu mreže možete to da postignete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-156">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-157">Možete zabeležiti procene troškova za određeni zadatak ili za ceo projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-157">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-158">U ovim redovima možete odabrati kategorije troškova i odabrati okvirni datum kada se očekuje da će troškovi nastati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-158">You can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="b1c05-159">Ako povezani troškovnik i cenovnik prodaje ima podrazumevane cene ili procente marže definisane u kategorijama troškova, on će biti podrazumevano prikazan u stavci procene po povezivanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b1c05-160">Takođe pogledajte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="b1c05-161">Vodič za menadžera projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b1c05-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)
