---
title: Zašto se cena podrazumevano vraća na nulu na stvarnim podacima o utrošenom vremenu prodaje?
description: Rešavanje problema zbog čega se cena podrazumevano vraća na 0 u stvarnim podacima o utrošenom vremenu prodaje.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c886c4a53b4ba47e381b891fe22a565ad8fd1ac6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4083704"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="4108d-103">Zašto se cena podrazumevano vraća na nulu na stvarnim podacima o utrošenom vremenu prodaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="4108d-104">Ova najčešća pitanja se odnose na stvarne podatke u kojima je klasa transakcije podešena na Vreme, a gde je vrsta transakcije Nenaplaćena prodaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-105">Slede tri provere koje će vam olakšati da rešite zbog čega se cena (stopa naplate) podrazumevano vraća na vrednost 0 u stvarnim podacima o utrošenom vremenu prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="4108d-106">Provera 1: Identifikujte prodajni cenovnik za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="4108d-107">Pronađite projekat iz polja Projekat za stvarni podatak i idite na stranicu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-108">Zatim idite do kartice „Sales“ i na a mreži Predmeti ugovora za projekat kliknite na vezu u polju Ugovor za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-109">Otvoriće se stranica Ugovor za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-110">Na stranici Ugovor za projekat, idite na karticu Cenovnik za projekat. Proverite da li je tamo priložen bar jedan cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-111">Ako nijedan cenovnik nije priložen u mreži Cenovnici projekta za Ugovor za projekat, izolovali ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-112">Priložite cenovnik mreži Cenovnici projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-113">Cenovnik koji je ovde dozvoljeno priložiti treba da ima polje konteksta podešeno na Sales, a polje valute u cenovniku treba da se podudara sa poljem valute u Ugovoru za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-114">Nakon što ste obavili potrebne popravke, ponovo kreirajte unos utrošenog vremena, odobrite ga i potvrdite da stvarni podatak o nenaplaćenoj prodaji prikazuje važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="4108d-115">Ako imate jedan ili više priloženih cenovnika na mreži Cenovnici projekta u Ugovoru za projekat, nastavite na sledeću proveru u dokumentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="4108d-116">Provera 2: Da li je bilo koji od cenovnika identifikovanih iznad važeći za određeni datum stvarnog podatka o utrošenom vremenu prodaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="4108d-117">Da bi Project Service razmotrio cenovnik za podrazumevanu cenu, taj cenovnik treba da bude primenjiv za datum na stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-118">Proverite sledeće da biste proverili da li su cenovnici identifikovani iznad primenjivi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="4108d-119">Proverite da li su datumi početka i završetka na kartici Opšti podaci za priložene cenovnike prazni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-120">Ako su datumi početka i završetka na cenovnicima identifikovanim gore prazni, izolovali ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="4108d-121">Zabeležite polje datuma početka na stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje i proverite da li je neki od identifikovanih cenovnika primenjiv za taj datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-122">Na primer, datum stvarnog podatka o utrošenom vremenu prodaje bi trebalo da pada unutar datuma početka i završetka u cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4108d-123">Ako ne postoji nijedan cenovnik koji pokriva taj datum na stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje, izolovali ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-124">Izmenite datume početka i završetka za cenovnik da biste osigurali da cenovnik pokriva datum stvarnog podatka o utrošenom vremenu prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4108d-125">Ako postoji više cenovnika koji pokrivaju taj datum na stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje, izolovali ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-126">Ovo možete da ispravite uređivanjem datuma početka i završetka cenovnika, tako da postoji samo jedan cenovnik koji pokriva datum stvarnog podatka o utrošenom vremenu prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="4108d-127">Ako postoji samo jedan cenovnik koji pokriva datum stvarnog podatka o utrošenom vremenu prodaje, idite na proveru broj 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="4108d-128">Nakon što ste obavili potrebne popravke, ponovo kreirajte unos utrošenog vremena, odobrite ga i potvrdite da stvarni podatak o utrošenom vremenu prodaje prikazuje važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="4108d-129">Proverite 3: Da li postoji cena u cenovniku za dimenzije formiranja cene na stvarnoj podatku o utrošenom vremenu prodaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="4108d-130">Ako ste uspešno dovršili proveru 1 i proveru 2, trebalo bi sada da imate samo jedan cenovnik koji je primenljiv za datum stvarnog podatka o utrošenom vremenu prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-131">Otvorite ovaj cenovnik i idite do kartice Cene uloga. Uverite se da postoji red u mreži za dimenzije obrazovanja cena u stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="4108d-132">Ako u mreži uloge cene ne postoji red za dimenzije obrazovanja cene na stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje, onda ste izolovali problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-133">Kreirajte red u mreži Cene uloga za dimenzije određivanja cena na stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="4108d-134">Nakon što to uradite, ponovo kreirajte unos utrošenog vremena, odobrite ga i potvrdite da stvarni podatak o utrošenom vremenu prodaje prikazuje važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="4108d-135">Ako i dalje ne vidite važeću cenu u stvarnom podatku o utrošenom vremenu prodaje nakon obavljene gorenavedene tri provere, pošaljite tiket podršci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4108d-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 

