---
title: Zašto se cena podrazumevano vraća na nulu u stvarnim podacima o troškovima prodaje?
description: Slede tri provere koje će vam olakšati da rešite zbog čega se cena podrazumevano vraća na vrednost 0 u stvarnim podacima o troškovima prodaje.
author: rumant
ms.prod: ''
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 92b507d8e5605c01f1a9235233b3cd2885070749
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5993028"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="02843-103">Zašto se cena podrazumevano vraća na nulu u stvarnim podacima o troškovima prodaje?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="02843-104">Ova najčešća pitanja se odnose na stvarne podatke o troškovima u kojima je klasa transakcije podešena na Trošak, a gde je vrsta transakcije Nenaplaćena prodaja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="02843-105">Slede tri provere koje će vam olakšati da rešite zbog čega se cena (stopa naplate) podrazumevano vraća na vrednost 0 u stvarnim podacima o troškovima prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="02843-106">Provera 1: Identifikujte prodajni cenovnik za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="02843-107">Pronađite projekat iz polja Projekat za stvarni podatak i idite na stranicu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="02843-108">Zatim idite do kartice „Sales“. Na mreži Predmeti ugovora za projekat kliknite na vezu u polju Ugovor za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="02843-109">Otvoriće se stranica Ugovor za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="02843-110">Na stranici Ugovor za projekat, idite na karticu Cenovnik za projekat. Proverite da li je tamo priložen bar jedan cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="02843-111">Ako nijedan cenovnik nije priložen u mreži Cenovnici projekta za Ugovor za projekat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract:</span></span>

- <span data-ttu-id="02843-112">Priložite cenovnik mreži Cenovnici projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="02843-113">Cenovnik koji je ovde dozvoljeno priložiti treba da ima polje konteksta podešeno na Sales, a polje valute u cenovniku treba da se podudara sa poljem valute u Ugovoru za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="02843-114">Nakon što ste izvršili potrebne popravke, ponovo kreirajte unos troška, odobrite ga i potvrdite da stvarni podatak o nenaplaćenoj prodaji prikazuje važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="02843-115">Ako imate jedan ili više priloženih cenovnika na mreži Cenovnici projekta u Ugovoru za projekat, idite na proveru broj 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="02843-116">Provera 2: Da li je bilo koji od cenovnika identifikovanih iznad važeći za određeni datum stvarnog podatka o trošku?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="02843-117">Da bi Project Service razmotrio cenovnik za podrazumevanu cenu, taj cenovnik treba da bude primenjiv za datum na stvarnom podatku za trošak prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="02843-118">Proverite sledeće da biste proverili da li su cenovnici identifikovani iznad primenjivi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="02843-119">Počnite od provere da datumi početka i završetka na kartici Opšti podaci za priložene cenovnike nisu prazni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="02843-120">Ako su datumi početka i završetka na cenovnicima identifikovanim gore prazni, izolovali ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="02843-121">Zabeležite polje datuma početka na stvarnom podatku o trošku prodaje i proverite da li je neki od identifikovanih cenovnika primenjiv za taj datum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="02843-122">Na primer, datum stvarnog podatka o trošku bi trebalo da pada unutar datuma početka i završetka u cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="02843-123">Ako ne postoji nijedan cenovnik koji pokriva taj datum na stvarnom podatku o trošku prodaje, izolovali ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="02843-124">Izmenite datume početka i završetka za cenovnik da biste osigurali da cenovnik pokriva datum stvarnog podatka o trošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="02843-125">Ako postoji više cenovnika koji pokrivaju taj datum na stvarnom podatku o trošku prodaje, izolovali ste problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="02843-126">Uredite datum početka i završetka cenovnika, tako da postoji samo jedan cenovnik koji pokriva datum stvarnog podatka o trošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-126">Edit the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="02843-127">Ako postoji samo jedan cenovnik koji pokriva datum stvarnog podatka o trošku, pređite na proveru broj 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="02843-128">Nakon što ste obavili potrebne popravke, ponovo kreirajte unos troška, odobrite ga i potvrdite da stvarni podatak o nenaplaćenoj prodaji prikazuje važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="02843-129">Provera 3: Da li postoji važeća cena za kategoriju troška u primenjivom cenovniku projekta?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="02843-130">Ako ste uspešno dovršili proveru 1 i proveru 2, trebalo bi sada da imate samo jedan cenovnik projekta koji je primenljiv za datum stvarnog podatka o trošku prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="02843-131">Otvorite ovaj cenovnik projekta i idite do kartice Cene kategorija. Uverite se da postoji red u mreži za navedenu kategoriju troška u stvarnom podatku o trošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="02843-132">Ako ne postoji nijedan red, onda ste izolovali problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="02843-133">Kreirajte red u mreži Kategorija cene za kategoriju u stvarnom podatku o trošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="02843-134">Zatim ponovo kreirajte unos troška, odobrite ga i potvrdite da stvarni podatak o nenaplaćenoj prodaji prikazuje važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-134">Then, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="02843-135">Ako postoji red za kategoriju troška u mreži Cene kategorije, proverite da li ima važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="02843-136">Da biste razumeli šta je važeća cena, koristite ove metode:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="02843-137">Ako je polje Način određivanja cene u stavci Kategorija cena podešeno na „Po ceniׅ“, onda će jedinična stopa u stvarnom podatku o trošku prodaje podrazumevano biti vraćena na vrednost u stavci Trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="02843-138">Ako je polje Način određivanja cene u stavci Kategorija cena podešeno na Procenat provizije, onda proverite da li je polje Procenat podešeno na važeću vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="02843-139">Jedinična stopa na stvarnom podatku o trošku prodaje se podrazumevano zadaje primenom ovog procenta marže na cenu u stavci Trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="02843-140">Ako je polje Način određivanja cene u stavci Kategorija cena podešeno na Cena po jedinici, onda proverite da li je polje Cena podešeno na važeću vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="02843-141">Jedinična stopa na stvarnom podatku o trošku prodaje će biti podrazumevano podešena na iznos valute naveden u polju Cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="02843-142">Ako podešavanje cene za kategoriju troška nije važeće, onda ste izolovali problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="02843-143">Rešenje je da uredite stavku cene za kategoriju sa važećom cenom za kategoriju troška u skladu sa pravilima iznad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="02843-144">Nakon što to uradite, ponovo kreirajte unos troška, odobrite ga, pa proverite da li stvarni podatak o nenaplaćenoj prodaji dobija važeću cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="02843-145">Ako i dalje ne vidite važeću cenu u stvarnom podatku o trošku prodaje nakon obavljene gorenavedene tri provere, pošaljite tiket podršci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="02843-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, log a support ticket.</span></span>




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]