---
title: Prilagođavanje sedmične stavke vremena
description: Ova tema pruža informacije o tome kako implementirati prilagođena poslovna pravila koja podržavaju prakse organizacije.
author: stsporen
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: f1c8e150500334e87b25a1c8d04cf28c7b7beaeb
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282080"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="45cb5-103">Prilagođavanje sedmične stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="45cb5-104">U aplikaciji Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation verzije 3.3, Microsoft je uveo modernu mrežu koja omogućava resursima za projekte da brzo i odjednom unose vreme za najviše nedelju dana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-105">Nova mreža sedmičnih stavki vremena može prikazati ukupan broj stavki po datumu, redovima ili nedeljama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-106">Resursi mogu da naprave kopije stavki vremena u okviru nedelje, a takođe i da grupno kopiraju stavke iz prethodnih nedelja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-107">Osobe koje prilagođavaju sistem mogu prilagoditi prikaz dodavanjem polja, dodavanjem pronalaženja drugim entitetima i primenom prilagođenih poslovnih pravila koja podržavaju prakse njihove organizacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-108">Stavci vremena i novoj mreži za vremenski period od nedelju dana pristupa se putem mape lokacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-109">Iskustvo neproširive prilagođene stavke vremena koje je bilo deo ranijih verzija aplikacije PSA zamenjeno je proširivom mrežom za sedmičnu stavku vremena, a takođe i alternativnim iskustvom u mreži i kalendaru samo za čitanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-110">Zbog ove promene korisnici mogu unositi vreme u nedeljama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="45cb5-111">Raspored stranice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-112">Nova mreža sedmičnih stavki vremena je prilagođena kontrola koja sadrži traku sa alatkama i dva glavna odeljka, **Dimenzije** i **Trajanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-113">Traka sa alatkama sadrži dugme koje se odnosi samo na ovu prilagođenu kontrolu za mrežu stavke vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-114">Za razliku od toga, dugmad u oknu sa radnjama na vrhu stranice primenjuju se na tri vrste kontrola koje su podržane za stavku vremena: kontrolu sedmične stavke vremena, kontrolu samo za čitanje i kontrolu kalendara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="45cb5-115">Dimenzije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-116">Odeljak **Dimenzije** prikazuje, kao nazive kolona, sve dimenzije za koje se vreme može uneti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-117">Sledeće dimenzije su podržane kao unapred definisane:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="45cb5-118">Projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="45cb5-119">Projektni zadatak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="45cb5-120">Uloga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="45cb5-121">Tip</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="45cb5-122">Status stavke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-123">Odeljak **Dimenzije** ne dozvoljava unutrašnje uređivanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-124">Ovaj odeljak je podržan prikazom koji omogućava da se prilagođena polja dodaju u mrežu sedmičnih stavki vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-125">Informacije o dodavanju prilagođenih polja potražite u odeljku „Proširivost“ kasnije u ovoj temi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="45cb5-126">Trajanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-127">Odeljak Trajanje prikazuje dane u nedelji kao zaglavlja kolona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-128">Ovaj odeljak omogućava unutrašnje uređivanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-129">Nakon što se kreira red za stavku vremena koji ima odgovarajuće dimenzije, korisnici mogu unutra brzo uneti količinu vremena koju su utrošili za te dimenzije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="45cb5-130">Kreiranje nove stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-131">Da biste kreirali novu stavku vremena u mreži stavke vremena, izaberite **Nova**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-132">Pojaviće se dijalog **Brzo kreiranje stavke vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-133">U ovom dijalogu, korisnici mogu odabrati datum stavke vremena, a zatim uneti podatke za dimenzije **Projekat**, **Projektni zadatak**, **Uloga** i **Trajanje** u minutima, satima ili danima unosom **s**, **m** ili **d**, zajedno sa brojem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-134">Korisnici takođe mogu uneti opis i komentare koji se mogu deliti eksterno za stavku vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-135">Kada korisnici sačuvaju svoje promene, vrednosti koje su uneli za dimenzije se pojavljuju u odeljku **Dimenzije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-136">Informacije o trajanju koje su uneli u polje **Trajanje** se pojavljuju za datum za koji je kreirana stavka vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-137">Polja za pronalaženje podržavaju sistemski prikazi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-138">Na primer, nakon što korisnik unese projekat, polje **Projektni zadatak** se podrazumevano podešava na prikaz **Kopiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-139">Da biste kreirali stavke vremena za zadatke koji nisu dodeljeni korisniku, izaberite **Promeni prikaz** u dijalogu za pretraživanje, a zatim izaberite **Svi zadaci aktivnog projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="45cb5-140">Uređivanje stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-141">Detalji iz nekih polja na stranici za stavku vremena, kao što su **Opis** i **Spoljni komentari**, nisu prikazani u mreži sedmičnih stavki vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-142">Umesto toga, u ćelijama trajanja pojavljuje se mali trouglasti indikator koji ima ove dodatne detalje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-143">Izaberite ćeliju, a zatim izaberite **Uređivanje detalja** da biste pregledali podatke u oknu **Brzo uređivanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-144">Da bi izmenili ili ažurirali detalje za određenu stavku vremena koja nije deo mreže sedmičnih stavki vremena, korisnici moraju da otvore okno **Brzo uređivanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="45cb5-145">Kopiranje reda stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-146">Nakon što je kreiran prvi red stavke vremena, korisnici mogu da izaberu **Kopiraj red** da bi iskopirali ceo red u novi red.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-147">Kada se red kopira na ovaj način, dimenzije i trajanje se takođe kopiraju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-148">Korisnici takođe mogu da izaberu **Izmeni red** da bi ažurirali vrednosti dimenzija i trajanja u odeljku **Trajanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="45cb5-149">Otvaranje stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-150">Da bi podržao optimalan i brz unos u najistaknutija polja, mreža sedmičnih stavki vremena pokazuje podskup odabranih dimenzija i trajanja vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-151">Da biste videli sve detalje jedne stavke vremena, u delu **Izmena stavke** odaberite **Otvori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="45cb5-152">Prosleđivanje stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-153">Korisnici mogu proslediti jednu stavku vremena ili grupu stavki vremena izborom bloka ćelija ili celog reda stavke vremena, a zatim izborom opcije **Prosledi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-154">Prosleđene stavke vremena pojavljuju se kao stavke koje čekaju odobrenje na stranici davaoca odobrenja **Odobrenje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-155">Nakon uspešnog prosleđivanja stavki vremena, one se ne mogu uređivati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="45cb5-156">Opozivanje stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-157">Možete opozvati stavke vremena koje ste prosledili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-158">Možete da opozovete jednu stavku vremena, blok stavki vremena ili čitav red stavki vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-159">Opozvane stavke vremena dostupne su resursima za uređivanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="45cb5-160">Status stavke vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-161">Novim stavkama vremena automatski se dodeljuje status **Radna verzija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-162">Kada se prosledi stavka vremena, status se ažurira na **Prosleđena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-163">Kada se prosleđena stavka vremena odobri, status se ažurira na **Odobrena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-164">Ako je stavka vremena odbijena, status se ažurira na **Vraćena** i stavka postaje dostupna za ispravku i ponovno prosleđivanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-165">Samo stavke vremena koje imaju status **Radna verzija** možete da izbrišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="45cb5-166">Pregled komentara o odbacivanju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-167">Kada davalac odobrenja odbaci stavku vremena, može da doda komentare o odbacivanju kako bi pomogao resursu da shvati razlog odbacivanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-168">Da biste videli komentare o odbacivanju stavke vremena, izaberite **Otvori stavku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-169">Komentari o odbacivanju biće prikazani na vremenskoj osi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-170">U vremenskoj osi, resurs može da odgovori na komentare o odbacivanju pre nego što ponovo prosledi stavku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="45cb5-171">Kopiranje sedmice</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-172">Nakon kreiranja nekoliko stavki vremena, korisnici mogu da izaberu **Kopiranje sedmice** da bi grupno kreirali dodatne stavke vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-173">Pojavljuje se dijalog **Kopiranje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-174">U odeljku **Iz perioda** koristite polja **Datum početka** i **Datum završetka** za definisanje opsega datuma iz kojeg treba kopirati stavke vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-175">U odeljku **U period**, u polju **Datum početka**, odredite datum za koji ćete kreirati stavke vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-176">Zatim izaberite **Kopiraj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-177">Za određeni datum u „U“ periodu kreira se kopija stavki vremena za odgovarajući dan u nedelji u „Iz“ periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-178">Na primer, stavka vremena za ponedeljak iz prošle nedelje se kopira u ponedeljak one sedmice koja je navedena kao „U“ period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="45cb5-179">Uvoz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-180">Isti osnovni postupak koristi se za uvoz iz rezervacija, dodela i razmena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-181">Korisnici mogu odrediti opseg datuma iz kojeg se uvoze rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-182">Zatim moraju izričito izabrati rezervacije koje treba kopirati u radne verzije stavki vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-183">U prethodnom izdanju, predložene stavke vremena su se prikazivale u mreži i kalendaru i bile izgubljene prilikom osvežavanja sesije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="45cb5-184">Proširivost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="45cb5-185">Dodavanje prilagođenih polja koja sadrže pretraživanja u druge entitete</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-186">Tri su glavna koraka za dodavanje prilagođenog polja u mrežu sedmičnih stavki vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="45cb5-187">Dodajte prilagođeno polje u dijalog za brzo kreiranje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="45cb5-188">Konfigurišite mrežu da prikazuje prilagođeno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="45cb5-189">Po potrebi dodajte prilagođeno polje u tok zadataka uređenja reda ili tok zadataka uređenja ćelije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-190">Morate takođe biti sigurni da novo polje ima potrebne potvrde u toku zadataka uređenja reda ili ćelije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-191">Kao deo ovog koraka morate zaključati polje na osnovu statusa stavke vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="45cb5-192">Dodavanje prilagođenog polja u dijalog za brzo kreiranje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-193">Morate dodati prilagođeno polje u dijalog za brzo kreiranje stavke vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-194">Tako će korisnici moći da unesu vrednost polja kada dodaju stavke vremena klikom na dugme **Nova**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="45cb5-195">Konfigurisanje mreže za prikaz prilagođenog polja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-196">Prilagođeno polje možete da dodate na dva načina u mrežu sedmičnih stavki vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-197">Prva opcija je da prilagodite prikaz **Moje sedmične stavke vremena** i dodate mu prilagođeno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-198">Možete odabrati položaj i veličinu prilagođenog polja u mreži uređivanjem tih svojstava u prikazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-199">Druga opcija je kreiranje novog prilagođenog prikaza stavke vremena i njegovo podešavanje kao podrazumevanog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-200">Ovaj prikaz treba da sadrži polja **Opis** i **Spoljni komentari**, pored kolona koje želite da imate na mreži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-201">Možete odabrati položaj, veličinu i podrazumevani redosled sortiranja u mreži uređivanjem tih svojstava u prikazu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-202">Zatim konfigurišite prilagođenu kontrolu za ovaj prikaz tako da to bude kontrola **Mreža stavke vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-203">Dodajte ovu kontrolu u prikaz i odaberite je za veb, telefon i tablet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-204">Zatim konfigurišite parametre za mrežu sedmičnih stavki vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-205">Podesite polje **Datum početka** na **msdyn_date**, podesite polje **Trajanje** na **msdyn_duration**, a **Status** na **msdyn_entrystatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-206">Za podrazumevani prikaz, polje **Lista statusa samo za čitanje** je podešeno na **192350002,192350003,192350004**, polje **Tok zadataka uređenja reda** na **msdyn_timeentryrowedit**, a polje **Tok zadataka uređenja ćelije** na **msdyn_timeentryedit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-207">Ova polja možete prilagoditi da biste dodali ili uklonili status samo za čitanje ili koristili drugo iskustvo zasnovano na zadacima za uređivanje redova ili ćelija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-208">Ova polja treba da budu vezana za statičku vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="45cb5-209">Dodavanje prilagođenog polja u odgovarajući tok zadatka za uređivanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-210">Stranice koje pružaju iskustvo zasnovano na zadacima, koje se koriste za uređivanje, možete pronaći u delu **Procesi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-211">Podrazumevane stranice su **Project Service – Uređivanje reda stavke vremena** i **Project Service – Uređivanje stavki vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-212">Možete da izmenite ove podrazumevan stranice ili da kreirate nove stranice koje pružaju iskustvo zasnovano na zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="45cb5-213">Obe opcije će ukloniti neko unapred definisano filtriranje za entitete **Projekat** i **Projektni zadatak**, tako da će svi prikazi pronalaženja entiteta biti vidljivi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-214">Kao unapred definisani su vidljivi samo relevantni prikazi pronalaženja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-215">Morate odrediti odgovarajući tok zadataka za prilagođeno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-216">Najvjerovatnije, ako ste dodali polje u mrežu, ono bi trebalo da ide u tok zadataka uređenja reda koji se koristi za polja koja se primjenjuju na celi red sa stavkama vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-217">Ako prilagođeno polje ima jedinstvenu vrednost svakog dana, kao što je prilagođeno polje za **Vreme završetka**, trebalo bi da ide u tok zadataka uređenja ćelije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-218">Da biste dodali prilagođeno polje u tok zadataka, prevucite element **Polje** u odgovarajuću poziciju na stranici, a zatim podesite njegova svojstva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-219">Podesite svojstvo **Izvor** na **Stavka vremena**, a svojstvo **Polje podataka** na prilagođeno polje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-220">Svojstvo **Polje** određuje ime za prikaz na stranici koja pruža iskustvo zasnovano na zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-221">Izaberite **Primeni** da biste sačuvali promene polja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-222">Zatim izaberite **Ažuriraj** da biste sačuvali promene stranice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="45cb5-223">Da biste umesto toga koristili novu prilagođenu stranicu koja pruža iskustvo zasnovano na zadacima, kreirajte novi postupak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-224">Podesite kategoriju na **Tok poslovnog procesa**, entitet na **Stavka vremena**, a vrstu poslovnog procesa na **Pokreni proces kao tok zadataka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-225">U delu **Svojstva**, svojstvo **Naziv stranice** treba da podesite na ime za prikaz na stranici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-226">Na stranicu koja pruža iskustvo zasnovano na zadacima dodajte sva relevantna polja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-227">Sačuvajte i aktivirajte postupak, a zatim ažurirajte svojstvo prilagođene kontrole za odgovarajući tok zadataka na vrednost **Ime** za proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="45cb5-228">Dodavanje novih vrednosti skupa opcija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-229">Da biste dodali vrednosti skupa opcija u unapred definisano polje, otvorite stranicu za uređivanje polja, a zatim u delu **Tip** odaberite **Uredi** pored skupa opcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-230">Zatim dodajte novu opciju koja ima prilagođenu oznaku i boju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-231">Ako želite da dodate novi status stavke vremena, unapred definisano polje se zove **Status stavke**, a ne **Status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="45cb5-232">Označavanje statusa nove stavke vremena kao samo za čitanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-233">Da biste označili status nove stavke vremena kao samo za čitanje, dodajte vrednost nove stavke vremena (broj, a ne oznaku) u svojstvo **Lista statusa samo za čitanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-234">Deo mreže stavke vremena koji može da se uređuje biće zaključan za redove koji imaju novi status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-235">Zatim dodajte poslovna pravila da biste zaključali sva polja na stranicama **Uređivanje reda stavke vremena** i **Uređivanje stavke vremena** koje pružaju iskustvo zasnovano na zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-236">Poslovnim pravilima za ove stranice možete pristupiti tako što ćete otvoriti uređivač toka poslovnog procesa za stranicu i izabrati **Poslovna pravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-237">Novi status možete dodati u uslov postojećih poslovnih pravila ili možete dodati novo poslovno pravilo za novi status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="45cb5-238">Dodavanje prilagođenih pravila za proveru valjanosti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-239">Postoje dve vrste pravila za proveru valjanosti koja možete dodati iskustvu korišćenja mreže sedmičnih stavki vremena: •   Poslovna pravila na strani klijenta koja funkcionišu u dijalozima za brzo kreiranje i na stranicama koje pružaju iskustvo zasnovano na zadacima •   Provera valjanosti dodatnih komponenti na strani servera koja se primenjuje na ispravke svih stavki vremena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="45cb5-240">Poslovna pravila</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-241">Upotrebite poslovna pravila za zaključavanje i otključavanje polja, unesite podrazumevane vrednosti u polja i definišite validacije koje zahtevaju informacije samo iz trenutnog zapisa stavke vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-242">Poslovnim pravilima za stranicu koja pruža iskustvo zasnovano na zadacima možete pristupiti tako što ćete otvoriti uređivač toka poslovnog procesa za stranicu i izabrati **Poslovna pravila**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-243">Zatim možete da izmenite postojeća poslovna pravila ili dodate novo poslovno pravilo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-244">Za još prilagođenije provere valjanosti, možete da pokrenete JavaScript pomoću poslovnog pravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="45cb5-245">Provere valjanosti dodatnih komponenti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="45cb5-246">Treba da koristite validacije dodatnih komponenti za sve validacije za koje je potrebno više konteksta nego što je dostupno u jednom zapisu stavke vremena ili za bilo kakve validacije koje želite da pokrenete iznutra za ažuriranja mreže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-247">Da biste dovršili proveru valjanosti, napravite prilagođenu dodatnu komponentu u entitetu **Stavka vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="45cb5-248">Trenutno poznati problem na stranicama koje pružaju iskustvo zasnovano na zadacima sprečavaju korisnike da ispravljaju informacije i ponovo izaberu Gotovo kada ne uspe provera valjanosti dodatne komponente prilikom ažuriranja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="45cb5-249">Kao zaobilazno rešenje, podesite validacije poslovnih pravila kako biste sprečili ovu situaciju koliko je to moguće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45cb5-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]