---
title: Šta je novo ili promenjeno u izdanju ispravke 27 usluge Project Service Automation verzije 3
description: U ovoj temi su navedene funkcije i ispravke koje su dostupne u izdanju ispravke 27 za Project Service Automation verzije 3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 6b9da3ec54ec10408774945d26db9e702c858d05
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146680"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="2f86a-103">Šta je novo ili promenjeno u izdanju ispravke 27 usluge Project Service Automation verzije 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="2f86a-104">Zadovoljstvo nam je da objavimo najnovije ažuriranje za aplikaciju Project Service Automation za Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="2f86a-105">Ovo izdanje uključuje neka važna poboljšanja u kvalitetu, performansama i upotrebljivosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="2f86a-106">Ovo izdanje je kompatibilno sa uslugom Dynamics 365 9.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="2f86a-107">Da biste ažurirali ovo izdanje, posetite stranicu sa rešenjima centra za administraciju za Dynamics 365 online kako biste instalirali ispravku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="2f86a-108">Za još informacija pogledajte članak [Instaliranje, ispravka ili uklanjanje željenog rešenja](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-109">U ovoj temi su navedene funkcije i ispravke koje su nove ili promenjene u izdanju ispravke 27 za Project Service Automation verzije 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="2f86a-110">Ova verzija ima broj verzije V3.10.45.98 i opšte je dostupna putem samo-ispravke u januaru 2021. godine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="2f86a-111">Izdanje ispravke 27</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="2f86a-112">Ispravke grešaka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-113">**Opšti problemi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-114">Popravljeni su sledeći problemi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f86a-115">Evidencija koju generišu programski dodaci u usluzi Project Service Automation nije podešena na automatsko brisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-116">Automatska nadogradnja ne uspeva jer rešenje Project Service Automation sadrži zastareli NavBarArea bez vrednosti i element naslova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-117">**Vreme i trošak**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-118">Popravljeni su sledeći problemi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f86a-119">Mreža **Unos vremena** prikazuje netačne podatke za ponašanje datuma **Nezavisno od vremenske zone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-120">Mreža **Unos vremena** kreira netačno vreme za ponašanje datuma **Nezavisno od vremenske zone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-121">Pronalaženje zadataka nije ograničeno na izabrani projekat na stranici **Izmena unosa vremena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-122">Odobrenje vremena za stavke vremena koje se ne odnose na projekat je blokirano jer sistem traži odobravaoca projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-123">Ispravni unosi za stvarne vrednosti prikazuju poruku o grešci za netačan unos.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-124">Kada zadatak sadrži nultu vrednost za stvarne troškove i ukupni troškovi projekta se osvežavaju, javlja se sledeća greška: „Dati ključ nije prisutan u rečniku“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-125">U određenim slučajevima, filteri **Grupiši prema** na kartici **Procena projekta** ne prikazuju procene troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-126">Interval **Letnje računanje vremena** nije tačan za unose vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-127">**Upravljanje projektima**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-128">Popravljeni su sledeći problemi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f86a-129">Poboljšanja keširanja, što poboljšava performanse povezane sa učitavanjem stranice **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-130">Zastarelo poslovno pravilo koje sprečava izvršenje projektnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-131">Konture programskog dodataka za Microsoft Project ne poštuju kalendar programskog dodataka što rezultira netačnim zahtevima za resurse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-132">Kreiranje projekata iz šablona netačno podešava datume dodeljivanja resursa i sprečava mogućnost generisanja zahteva za resurse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-133">Korisnik ne može da pristupi opcijama **Kategorija**, **Opis** i **Status** pomoću tastature.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-134">Stvarne prodajne vrednosti projekta ne uključuju prodajne vrednosti naknada i materijala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-135">Objedinjavanje stvarne prodaje i stvarnih troškova dešava se pogrešno sa različitim deviznim kursevima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-136">Opis u delu **Podrazumevani predložak radnog sata** je obmanjujući.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-137">Uvlačenjem zadatka se ne uklanja stavka **Kategorija** u korisničkom interfejsu dok se ne osveži.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-138">Nije dozvoljeno nepostojanje validacije kako bi se osiguralo premeštanje projekta posle datuma završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-139">**Sales**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="2f86a-140">Popravljeni su sledeći problemi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="2f86a-141">Izuzetak nulte reference se generiše u stavci ponude za projekat jer je opcija **Uvoz iz procene projekta** vidljiva kada projekat nije izabran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-142">Sledeća greška se javlja prilikom zatvaranja ponude kao **Dobijeno**: „Referenca objekta nije podešena na instancu objekta“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-143">Status prilagođavanja nije podešen tokom stvarnog storniranja dok se raskida veza projekta od predmeta ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-144">Kada su instalirani Dynamics 365 Field Service i Project Service Automation, opcije **Zaključaj cene** i **Koristi trenutne cene** se ne prikazuju istovremeno na stranici **Faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-145">Za japanski jezik postoji nedosledan prevod sa drugim stranicama zasnovanim na kalendaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="2f86a-146">Opcije **Aktiviraj** i **Deaktiviraj** su uklonjene iz entiteta **Veza cenovnika** u usluzi Project Service Automation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2f86a-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>
