---
title: Ispravka računovodstva na radnim verzijama predloga faktura za projekat
description: Ova tema objašnjava kako da prilagodite računovodstvene informacije u radnoj verziji predloga fakture.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251267"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="c209c-103">Ispravka računovodstva na radnim verzijama predloga faktura za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="c209c-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="c209c-105">*Operativne detalje* za fakture projekata vodi menadžer projekta na predračunu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-106">Ovi detalji uključuju odluku o radnom vremenu, troškovima, materijalima ili kontrolnim tačkama koje se moraju fakturisati, cenama i primeni iznosa avansa i akontacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-107">Kada potvrdite originalni predračun, možete prilagoditi operativne detalje kreiranjem i potvrđivanjem [korektivnog predračuna](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="c209c-108">*Računovodstveni detalji* za fakture projekata se održavaju u dokumentu fakture prema kupcu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-109">Ovi detalji uključuju obračun poreza na promet i finansijske dimenzije koje se primenjuju na fakturi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-110">Ova tema pruža detalje o tome kako se ovi računovodstveni detalji mogu prilagoditi u radnoj verziji predloga fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="c209c-111">Prilagođeni porez na promet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="c209c-112">Podrazumevane grupe za obračun poreza na promet i grupe poreza na promet stavki mogu se prilagoditi direktno na dokument predloga fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-113">Da biste prilagodili te grupe, izaberite **Uredi**, a zatim u svaki red predloga za fakturu projekta unesite novu vrednost u polje **Grupa poreza na promet** ili **Grupa poreza na promet stavke**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="c209c-114">Prilagođeni finansijski aspekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="c209c-115">Finansijski aspekti se ne mogu direktno uređivati na stavci predloga fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-116">Umesto toga, sledite ove korake za prilagođavanje finansijskih aspekata na predlogu fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="c209c-117">Na predlogu fakture projekta, izaberite **Izbriši sve** da uklonite redove predloga fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="c209c-118">Dugme **Izbriši sve** je dostupno samo nakon što administrator sistema omogući funkciju **Izbrišite redove predloga fakture kada Project Operations koristite za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha** u radnom prostoru **Upravljanje funkcijama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="c209c-119">Prilagođavanje finansijskih aspekata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="c209c-120">**Transakcije na računu (kontrolne tačke obračuna):** Idite na **Svi projekti** \> **Upravljanje** \> **Transakcije na računu** i izaberite kontrolnu tačku koja zahteva prilagođavanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-121">Zatim na kartici **Finansijski aspekti** ažurirajte vrednosti po potrebi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="c209c-122">**Vreme, troškovi i materijalne transakcije:** Na stranici **Objavljene transakcije projekata** izaberite **Prilagođavanje računovodstva** da biste ažurirali finansijske aspekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="c209c-123">Kada završite prilagođavanje vrednosti finansijskih aspekata, idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** \> **Periodično** \> **Project Operations integracija** i izaberite **Uvoz iz pripremne tabele** da pokrenete periodični proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-124">Taj proces koristi ažurirane vrednosti finansijskih aspekata za ponovno kreiranje stavki predloga fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="c209c-125">Ažurirane vrednosti se zatim koriste u knjizi analitike projekta i glavnoj knjizi kada se knjiži faktura projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c209c-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
