---
title: Upravljanje predlozima projektnih faktura
description: Ova tema pruža detalje o obradi faktura za klijente pomoću usluge Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 6b8eacf2b43219a9adad897637b78a9c94351554
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5950731"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="75df0-103">Upravljanje predlozima projektnih faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-105">Predloge projektnih faktura može obrađivati odeljenje za obračun kada su ispunjena sledeća dva uslova:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="75df0-106">Menadžer projekta potvrdi predračun u usluzi Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="75df0-107">Sve nenaplaćene transakcije prodaje vremena i materijala obuhvaćene predračunom su proknjižene pomoću Dynamics 365 **Project Operations** dnevnik integracije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-108">Koristite sledeće korake da biste dovršili predlog fakture za projekat u usluzi Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75df0-109">Pregledajte informacije o naplati za transakcije vremena i materijala i objavite **Project Operations dnevnik integracije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="75df0-110">Pregledajte informacije o naplati za kontrolne tačke naplate sa fiksnom cenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="75df0-111">Pregledajte i oblikujte predlog projektne fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="75df0-112">Objavite i odštampjte projektne fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="75df0-113">Upravljanje informacijama o naplati u Project Operations dnevniku integracije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-114">Računovođa projekta u usluzi Finance pregleda i objavljuje stvarne podatke o projektu kreirane u usluzi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-115">Više informacija o radu sa dnevnikom integracije potražite u članku [Dnevnik integracije u usluzi Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-116">Stvarni podaci o ceni i stvarne vrednosti nenaplaćene prodaje dodaju se u dnevnik integracije u zasebne redove:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="75df0-117">Jedinična cena koštanja i iznos troškova u odeljku „Stvarna vrednost troškova“ podrazumevano se dobijaju iz stvarnih troškova transakcije za projekat u usluzi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="75df0-118">Jedinična prodajna cena i iznos prodaje u odeljku „Nenaplaćena prodajna transakcija“ podrazumevano se dobijaju iz stvarne nenaplaćene prodajne transakcije projekta u usluzi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="75df0-119">Naplata poreza na promet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-120">Obračun poreza na promet za naplatu određuje se pomoću kombinacije polja **Grupa za naplatu poreza na promet** i **Grupa za porez na promet stavki na računu** u zapisu nenaplaćene prodaje u stavki u glavnoj knjizi **Project Operations integracije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-121">Sistem podrazumevano podešava ove vrednosti polja na osnovu podešavanja na kartici **Finansije** na stranici **Parametri upravljanja projektom i računovodstvom**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="75df0-122">**Metod grupe za porez na promet** određuje podrazumevanu logiku grupe za naplatu poreza na promet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="75df0-123">**Projekat**: Uvek podrazumevano podešava grupu za naplatu poreza na promet iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-124">Možete da pregledate ili promenite podrazumevanu grupu za naplatu poreza na promet u projektu izborom stavke **Prikaži podrazumevano računovodstvo** na stranici **Svi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="75df0-125">**Ugovor za projekat**: Uvek podrazumevano podešava grupu za naplatu poreza na promet iz ugovora za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-126">Možete da pregledate ili promenite podrazumevanu grupu za naplatu poreza na promet u ugovoru za projekat izborom stavke **Prikaži podrazumevano računovodstvo** na stranici **Ugovori za projekte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="75df0-127">**Klijent**: Uvek podrazumevano podešava grupu za naplatu poreza na promet iz klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="75df0-128">**Pretraga**: Pretražiće sve gorenavedene entitete i odabrati prvu dostupnu vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-129">Pretraga počinje entitetom **Projekat**, zatim sledi entitet **Ugovor o projektu** i na kraju entitet **Klijent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="75df0-130">**Metod grupe za porez na promet stavki** određuje podrazumevanu logiku grupe za porez na promet stavki na računu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="75df0-131">Za vrste transakcija vremena, troškova i naknada, grupa za porez na promet stavki na računu se uvek podrazumevano podešava iz entiteta **Kategorija projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="75df0-132">Za vrste transakcija materijala, grupa za porez na promet stavki na računu se podrazumevano podešava na osnovu podešavanja **Metod grupe za porez na promet stavki** u delu **Parametri upravljanja projektom i računovodstvom**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-133">Broj stavki podrazumevano podešava grupu za porez na promet stavki iz entiteta **Objavljeni proizvod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-134">Kategorija podrazumevano podešava grupu za porez na promet stavki iz entiteta **Kategorija projekta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="75df0-135">Finansijski aspekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-136">Finansijski aspekti za zapise nenaplaćene prodaje u **Project Operations dnevniku integracije** se podrazumevano podešavaju iz entiteta **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-137">Finansijski aspekti se mogu pregledati i prilagoditi izborom stavke **Raspodeli iznose**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-138">Ako morate da promenite finansijske aspekte zapisa nenaplaćene prodaje nakon objavljivanja dnevnika integracije, ali pre nego što se potvrdi profaktura, idite na **Svi projekti** > **Upravljaj** > **Proknjižene transakcije**, izaberite transakciju, a zatim izaberite **Proces** > **Prilagodi računovodstvo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="75df0-139">Kursne liste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-140">Valuta nenaplaćene transakcije u usluzi Dataverse koristi se kao valuta transakcije u usluzi Finance i konvertuje se u računovodstvenu valutu kompanije koristeći devizne kurseve definisane u usluzi Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="75df0-141">Upravljanje finansijskim atributima kontrolnih tačaka naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="75df0-142">Predmeti ugovora projekta koji koriste metodu naplate sa fiksnom cenom se fakturišu preko [kontrolnih tačaka sa fiksnom cenom](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="75df0-143">Računovođa projekta može pregledati kontrolne tačke naplate u usluzi Finance tako što će otići na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Svi projekti** > **Upravljaj** > **Transakcije za poslovnog klijenta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="75df0-144">Naplata poreza na promet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-145">Vrednosti **Grupa za porez na promet** i **Grupa za porez na promet stavki** podrazumevano se podešavaju iz podešavanja kada se kreira nova kontrolna tačka naplate u usluzi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-146">Sistem podrazumevano podešava vrednosti u ovim poljima na osnovu podešavanja na kartici **Finansije** na stranici **Parametri upravljanja projektom i računovodstvom**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="75df0-147">**Metod grupe za porez na promet** određuje podrazumevanu logiku stavke **Grupa za naplatu poreza na promet**:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="75df0-148">**Projekat**: Uvek podrazumevano podešava grupu za naplatu poreza na promet iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-149">Možete da pregledate ili promenite podrazumevanu grupu poreza na promet u projektu izborom stavke **Prikaži podrazumevano računovodstvo** na stranici **Svi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="75df0-150">**Ugovor za projekat**: Uvek podrazumevano podešava grupu za naplatu poreza na promet iz ugovora za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-151">Možete da pregledate ili promenite podrazumevanu grupu za naplatu poreza na promet u ugovoru za projekat izborom stavke **Prikaži podrazumevano računovodstvo** na stranici **Ugovori za projekte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="75df0-152">**Klijent**: Uvek podrazumevano podešava grupu za naplatu poreza na promet iz klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="75df0-153">**Pretraga**: Pretražiće sve entitete u ovoj listi i odabrati prvu dostupnu vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-154">Pretraga počinje entitetom **Projekat**, zatim sledi entitet **Ugovor o projektu** i onda entitet **Klijent**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="75df0-155">**Grupa poreza na promet ključnih stavki sa fiksnim cenama** se koristi kao podrazumevana vrednost u polju **Grupa poreza na promet stavke** za kontrolnu tačku fakturisanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used as the default value in the **Item sales tax group** field for the billing milestone.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-156">Računovođa može pregledati i izmeniti ovu vrednost na stranici **Transakcije na računu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-156">The accountant can review and modify this value on the **On-account transactions** page.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-157">Sistem koristi vrednost iz transakcije na računu prilikom kreiranja linije predloga fakture za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-157">The system uses the value from the on-account transaction when creating a project invoice proposal line.</span></span>
 

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="75df0-158">Finansijski aspekti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-158">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-159">Podrazumevani finansijski aspekti za kontrolnu tačku naplate sa fiksnom cenom se podešavaju u predmetima ugovora za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-159">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-160">Idite na **Projektni ugovori** > **Prikaži podrazumevano računovodstvo** i na kartici **Predmeti ugovora** izaberite **predmet ugovora za cenu**, a zatim podesite vrednosti finansijskih aspekata koje želite da koristite kao podrazumevane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-160">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-161">Računovođa projekta može uređivati informacije o porezu na promet i finansijskim aspektima u kontrolnim tačkama fakture dok se ne kreira predlog fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-161">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="75df0-162">Kreiranje predloga projektnih faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-162">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-163">Predlozi projektnih faktura mogu se pregledati u modulu **Upravljanje projektima i računovodstvo** odlaskom na **Projektne fakture** > **Predlozi projektnih faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-163">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-164">Zaglavlje predloga projektne fakture kreira se u usluzi Finance kada se profaktura potvrdi u usluzi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-164">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-165">Radi lakšeg svođenja stanja, sistem podešava broj predloga projektne fakture u usluzi Finance na isti broj kao i ID profakture u usluzi Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-165">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-166">Budući da se profakture ne potvrđuju nužno istim redosledom kojim su kreirane, redosled brojeva predloga projektnih faktura u usluzi Finance mora omogućiti promene na manje i veće brojeve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-166">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-167">Konfigurišite sekvence brojeva koristeći sledeće korake:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-167">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="75df0-168">U usluzi Finance idite na **Administracija organizacije** > **Sekvence brojeva** > **Sekvence brojeva**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-168">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="75df0-169">U filteru **Oblast** izaberite **Projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-169">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="75df0-170">U filteru **Referenca** izaberite **Predlog fakture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-170">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="75df0-171">Koristiti polje **Kompanija** za filtriranje svakog pravnog lica za koje je omogućena Project Operations Dataverse integracija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-171">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="75df0-172">Otvorite **Detalji sekvence brojeva** i na kartici **Opšti podaci** podesite:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-172">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="75df0-173">**Dozvoli korisničke promene: na niži broj** = **Da**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-173">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="75df0-174">**Dozvoli korisničke promene: na veći broj** = **Da**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-174">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-175">Redove za predloge projektnih faktura dodaje sistem periodičnim procesom **Uvoz iz pripremne tabele** (**Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Periodično** > **Project Operations integracija** > **Uvoz iz pripremne tabele**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-175">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="75df0-176">Ovaj proces možete ručno da pokrenete ili korišćenjem periodičnog rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-176">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-177">Sistem neće dodavati redove u dokument predloga fakture dok svi redovi ne budu spremni za fakturisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-177">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-178">Transakcije vremena i materijala su spremne za fakturisanje samo kada su proknjižene pomoću **Project Operations dnevnika integracije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-178">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="75df0-179">Oblikovanje i štampanje predloga faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-179">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-180">Računovođa projekta može prilagoditi otisak fakture projekta koristeći mogućnosti na stranici **Oblikovanje predlog fakture** i upravljanja štampanjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-180">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="75df0-181">Oblikovanje predloga faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-181">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-182">Stranica **Oblikovanje predloga faktura** omogućava prikazivanje prilagođenog grupisanja transakcija na fakturi projekta klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-182">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="75df0-183">Na stranici **Predlog fakture projekta** izaberite **Štampaj** > **Oblikuj predlog fakture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-183">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="75df0-184">Izaberite **Novo** da biste kreirali novo grupisanje za otisak fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-184">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="75df0-185">U polju **Detalji/Rezime** izaberite opcije za ovo grupisanje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-185">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="75df0-186">Izaberite **Detalji** za štampanje detalja transakcije fakture klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-186">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="75df0-187">Izaberite **Rezime** za štampanje rezimea transakcije fakture klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-187">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="75df0-188">Izbor u polju **Detalji/Rezime** na stranici **Oblikovanje predloga fakture** zamenjuje opciju odabranu u polju **Format fakture** na stranici **Predlozi fakture** za štampanje detaljne fakture ili sažete fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-188">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="75df0-189">Izaberite redove transakcija koje ćete uključiti u ovaj odeljak na kartici **Dostupne transakcije** i izaberite **Uvrsti transakcije** da ih premestite na karticu **Izabrane transakcije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-189">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="75df0-190">Izaberite **Pomeri gore** i **Pomeri dole** za promenu redosleda odeljaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-190">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="75df0-191">Izaberite **Prikaz za štampanje** za pregled formatirane fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-191">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="75df0-192">Upravljanje štampanjem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-192">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-193">Upravljanje štampanjem koristi različite datoteke izveštaja za štampanje, određivanje odredišta i prilagođavanje teksta podnožja za fakturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-193">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-194">Upravljanje štampanjem se može podesiti na nivou modula, međutim, ova podešavanja mogu biti zamenjena za određenog klijenta, ugovor ili predlog fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-194">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-195">Da biste pristupili ovoj funkciji na stranici **Predlog fakture projekta**, izaberite **Štampaj** > **Upravljanje štampanjem**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-195">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-196">Podešavanje upravljanja štampanjem prikazuje se u obliku stabla, gde svaki nivo čvora prikazuje dostupne dokumente za prilagođavanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-196">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-197">Možete dodeliti prilagođene otiske na nivou modula, klijenta, ugovora ili dokumenta predloga fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-197">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-198">Da biste izmenili otisak originalnog dokumenta, proširite željeni čvor i izaberite **Originalna stavka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-198">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-199">U polju **Format izveštaja** izaberite format izveštaja koji će se koristiti za štampanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-199">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-200">Možete koristiti prilagođene formate izveštaja pomoću [okvira za upravljanje poslovnim dokumentima](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-200">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="75df0-201">Knjiženje predloga faktura</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-201">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-202">Nakon što je faktura pregledana i uređena, a redovi predloga fakture zadovoljavajući, proverite ukupne iznose fakture i porez na promet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-202">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-203">U grupi **Detalji** izaberite **Ukupan iznos**, a zatim izaberite **Knjiži** da proknjižite fakturu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-203">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-204">Da biste pregledali fakturu pre knjiženja, obrišite znak u polju za potvrdu **Knjiženje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-204">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-205">**Profaktura** će biti odštampano na fakturi da bi se označilo da je reč o primeru fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-205">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-206">Da biste odštampali fakturu, označite polje za potvrdu **Odštampaj fakturu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-206">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-207">Osim na stranici **Predlog fakture**, predlozi fakture mogu da se knjiže i pokretanjem periodičnog posla **Knjiženje predloga faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-207">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-208">Da biste pronašli ovaj posao, idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Periodično** > **Projektne fakture** > **Knjiženje predloga faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-208">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="75df0-209">Ova stranica prikazuje sve predloge faktura koji su spremni za knjiženje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-209">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-210">Možete da zakažete knjiženje predloga faktura odabirom stavke **Grupno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-210">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="75df0-211">Podesite **Parametar grupne obrade** na **Da** i podesite ponavljanje grupne obrade izborom stavke **Ponavljanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="75df0-211">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
