---
title: Upravljanje statusom i potvrdama koje ne smete premašiti
description: Ova tema pruža informacije o ograničenjima koja se ne prekoračuju u usluzi Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/22/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c5c491d4014ffc2568d7df72b542761ec9b1a90b
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5274049"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="a1e20-103">Upravljanje statusom i potvrdama koje ne smete premašiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="a1e20-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="a1e20-105">Odobrenja koja se ne smeju premašiti</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-106">Kada se podnese stavka vremena ili troška, kreira se zapis o odobrenju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-106">When a time or expense entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-107">Ako je odobrenje naplativo i mapira se na predmet ugovora za vreme i materijal, sistem izvršava proveru stavki koje ne smeju premašiti na sledećim nivoima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="a1e20-108">Provera da li je postavljeno ograničenje za klijenta na predmetu ugovora za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1e20-109">Provera da li je postavljeno ograničenje za predmet ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1e20-110">Provera da li je postavljeno ograničenje za klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1e20-111">Provera da li je postavljeno ograničenje za ugovor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-112">Provere na svakom nivou uključuju osiguravanje da iznos prodajne vrednosti na ovom odobrenju neće prekršiti ograničenje premašivanja na tom nivou nakon obračunavanja iznosa zaostalih računa koji je već evidentiran, kao ni iznos koji je do danas fakturisan na tom nivou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-113">Ako provera prođe, odobrenje dobija status potvrde **Uspeh**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-114">Ako provera ne uspe, odobrenje dobija status potvrde **Neuspešno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-115">Detalji provere valjanosti neprekoračenja obavestiće korisnika na kom nivou provera valjanosti nije uspela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-116">Kada se podneti unos vremena ili troškova smatra nenaplativim, status provere valjanosti neprekoračenja se postavlja na **Nije primenljivo** sa detaljima provere valjanosti jednakim **Nije primenljivo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-116">When the submitted time or expense entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="a1e20-117">Neprekoračenje stvarnih vrednosti nenaplaćene prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-118">Kada se odobri stavka vremena ili troška, kreiraju se zapisi o stvarnim vrednostima troškovima i nenaplaćene prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-118">When a time or expense entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-119">Ako je stvarna vrednost nenaplaćene prodaje koja se kreira naplativa i mapira se na predmet ugovora za vreme i materijal, aplikacija obavlja proveru stavki koje ne smeju premašiti na sledećim nivoima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="a1e20-120">Provera da li je postavljeno ograničenje za klijenta na predmetu ugovora za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1e20-121">Provera da li je postavljeno ograničenje za predmet ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1e20-122">Provera da li je postavljeno ograničenje za klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1e20-123">Provera da li je postavljeno ograničenje za ugovor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-124">Provere na svakom nivou obezbeđuju da iznos vrednosti prodaje na ovoj stvarnoj vrednosti neće prekršiti ograničenje premašivanja na tom nivou nakon obračunavanja iznosa zaostalih naplata koji je već evidentiran, kao ni iznos koji je do danas fakturisan na tom nivou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-125">Ako provera prođe, stvarna vrednost nenaplaćene prodaje dobija status koji ne sme premašiti **Dodeljeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-126">Ako provera ne uspe, stvarna vrednost nenaplaćene prodaje dobija status koji ne sme premašiti **Neuspešno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-127">Detalji provere valjanosti obaveštavaju korisnika na kom nivou provera valjanosti nije uspela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-128">Kada se nenaplaćena prodaja smatra nenaplativom ili besplatnom, ako na bilo kojem od četiri nivoa ne postoji ograničenje premašivanja ili ako je stvarna vrednost koja se kreira trošak, avans, jedinica za resurse ili prodaja između organizacija, polja **Status neprekoračenja** i **Detalj provere valjanosti neprekoračenja** moraju biti podešena na **Nije primenljivo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="a1e20-129">Resetovanje statusa neprekoračenja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-130">Možete izvršiti grupno resetovanje statusa neprekoračenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-131">Ovo omogućava menadžerima projekata da prilagode proveru valjanosti neprekoračenja da bi dali prednost fakturisanju jednog određenog dela posla, vremena ili troškova u odnosu na druge koji su već preuzeti iz raspoloživog iznosa koji ne sme da premaši.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-131">This allows Project managers to adjust not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, or expenses over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-132">Nakon resetovanja statusa neprekoračenja na stvarnim vrednostima nenaplaćene prodaje, dodeljeni iznos se smanjuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-133">Menadžer projekta može da izabere drugo delo, vreme ili troškove koji prethodno nisu prošli proveru valjanosti neprekoračenja i da ih ponovo proceni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-133">The Project manager can select another body of work, time, or expenses that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate them.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-134">Sa smanjenjem angažovanog iznosa, ove stvarne vrednosti će sada će proći proveru valjanosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-134">With the reduction in the committed amount, these actuals will now pass the validation.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-135">To pomaže menadžeru projekta da izvrši veći uticaj i kontrolu nad transakcijama za taj period koje mogu da se fakturišu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-135">This helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-136">Da biste resetovali status neprekoračenja, izaberite jednu ili više stvarnih vrednosti iz prikaza **Neizvršavanje naplate vremena i materijala** ili **Stvarne vrednosti**, a zatim izaberite **Resetovanje statusa neprekoračenja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-136">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-137">Status neprekoračenja se resetuje na **Nije procenjeno** na svim relevantnim izabranim stvarnim vrednostima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-137">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-138">Stvarne vrednosti čiji se status neprekoračenja resetuje su stvarne vrednosti nenaplaćene prodaje, nisu u radnoj verziji fakture i označene su kao naplative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-138">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-139">Sve ostale izabrane stvarne vrednosti se ignorišu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-139">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="a1e20-140">Ponovna procena statusa neprekoračenja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-140">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-141">Možete izvršiti grupnu ponovnu procenu statusa neprekoračenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-141">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-142">Ponovna procena statusa neprekoračenja je korisna u sledećim slučajevima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-142">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="a1e20-143">Došlo je do ponovnog pregovaranja sa klijentom o ograničenjima koja se ne smeju premašiti i potrebno je ponoviti procenu stvarnih vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-143">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="a1e20-144">Menadžer projekta želi da fino podesi fakturisanje neisplaćenih zaostalih prodaja davanjem prioriteta jednom delu posla u odnosu na drugi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-144">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-145">Da biste ponovo procenili status neprekoračenja, izaberite jednu ili više stvarnih vrednosti iz prikaza **Neizvršavanje naplate vremena i materijala** ili **Stvarne vrednosti**, a zatim izaberite **Ponovna procena statusa neprekoračenja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-145">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="a1e20-146">Sve relevantne izabrane stvarne vrednosti sa ograničenjem neprekoračenja biće procenjene u odnosu na podešavanje ograničavanja neprekoračenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-146">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-147">Stvarne vrednosti koje su relevantne za ponovnu procenu statusa neprekoračenja su stvarne vrednosti nenaplaćene prodaje koje nisu fakturisane, nisu u radnoj verziji fakture i označene su kao naplative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-147">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="a1e20-148">Sve ostale izabrane stvarne vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a1e20-148">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]