---
title: Upravljanje zaostalima naplatama za projekat
description: Ova tema pruža informacije o raznim prikazima koji se mogu koristiti prilikom upravljanja zaostalim obračunima na projektima.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25dc9cff6aeb6daed9a27ba843a74b892ca4751c
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867013"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="95d70-103">Upravljanje zaostalima naplatama za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="95d70-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-105">Dynamics 365 Project Operations ima namenske prikaze koji pomažu u upravljanju zaostalim naplatama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-106">Da biste upravljali zaostalim naplatama, izaberite veze u oblasti **Prodaja** u odeljku **Naplate**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="95d70-107">Dostupni su sledeći prikazi:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="95d70-108">Avansi i akontacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="95d70-109">Dostupni avansi i akontacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="95d70-110">Kontrolne tačke fiksne cene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="95d70-111">Neizvršavanje naplate proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="95d70-112">Neizvršavanje naplate vremena i materijala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="95d70-113">Avansi i akontacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-114">Prikaz **Avansi i akontacije** navodi sve avanse i akontacije u svim ugovorima za projekte u sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-115">Kada se akontacija ili avans fakturiše, iznos avansa postaje dostupan za upotrebu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="95d70-116">Dostupni avansi i akontacije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-117">Prikaz **Dostupni avansi i akontacije** navodi sve dostupne avanse i akontacije u svim ugovorima za projekte u sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-118">Kada se akontacija ili avans fakturiše, iznos avansa postaje dostupan za upotrebu i dodaje se na listu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-119">Kada se u potpunosti iskoristi iznos akontacije ili avansa, stavka se uklanja sa liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="95d70-120">Kontrolne tačke fiksne cene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-121">Prikaz **Kontrolne tačke sa fiksnom cenom** navodi sve kontrolne tačke sa fiksnom cenom u svim predmetima ugovora o projektu u sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-122">Jednu ili više kontrolnih tačaka možete označiti kao **Spremno za fakturisanje** ili **Nije spremno za fakturisanje** iz ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-123">Označavanje kontrolne tačke kao **Spremno za fakturisanje** omogućava njeno stavljanje na radnu verziju fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-124">Kada predmeti ugovora za više klijenata imaju metodu obračuna sa fiksnom cenom, kreira se kontrolna tačka za svakog klijenta na predmetu ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-125">Kontrolna tačka se može kreirati, a zatim podeliti u pojedinačne zapise kontrolnih tačaka specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-126">Ova podela je interna i u skladu je sa podelom procenta naplate koja je definisana za svakog klijenta u predmetu ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-127">U prikazu **Kontrolne tačke sa fiksnom cenom** videćete pojedinačne kontrolne tačke specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-128">Svaki od ovih zapisa kontrolnih tačaka može se označiti kao **Spremno za fakturisanje** nezavisno od ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-129">Kada se podele jedne ili više povezanih kontrolnih tačaka označe kao **Spremno za fakturisanje**, status zaglavlja se menja sa **Nije započeto** na **U toku**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-130">Kada se fakturišu sve podele kontrolnih tačaka, status kontrolne tačke zaglavlja se menja na **Završeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-131">Kontrolna tačka u radnoj verziji fakture prikazana je u ovom prikazu sa statusom naplate **Kreirana je faktura za klijenta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-132">Kada se potvrdi radna verzija fakture, status naplate u zapisu se menja na **Faktura za klijenta je objavljena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-133">Ne ažurirajte ovu vrednost statusa pomoću prilagođenog koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-134">Project Operations ne funkcioniše ispravno kada se ove vrednosti statusa ažuriraju sa prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="95d70-135">Neizvršavanje naplate proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-136">Prikaz **Zaostatak u obračunu proizvoda** navodi sve predmete ugovora zasnovane na proizvodima u svim ugovorima za projekte u sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-137">Jedan ili više predmeta ugovora zasnovanih na proizvodu možete označiti kao **Spremno za fakturisanje** ili **Nije spremno za fakturisanje** iz ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-138">Označavanje predmeta ugovora zasnovanog na proizvodu kao **Spremno za fakturisanje** omogućava njegovo stavljanje na radnu verziju fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-139">Predmet ugovora zasnovan na proizvodu koji se nalazi na radnoj verziji fakture prikazuje se u ovom prikazu sa statusom naplate **Faktura kreirana za klijenta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-140">Kada se potvrdi radna verzija fakture, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura za klijenta je proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-141">Ne ažurirajte ovu vrednost statusa pomoću prilagođenog koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-142">Project Operations ne funkcioniše ispravno kada se ove vrednosti statusa ažuriraju sa prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="95d70-143">Neizvršavanje naplate vremena i materijala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-144">Prikaz **Neizvršavanje naplate vremena i materijala** navodi sve stvarne vrednosti nenaplaćene prodaje u svim ugovorima za projekte u sistemu koji nisu fakturisani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-145">Jedan ili više nenaplaćenih stvarnih iznosa prodaje možete označiti kao **Spremno za fakturisanje** ili **Nije spremno za fakturisanje** iz ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-146">Označavanje nenaplaćenog stvarnog iznosa prodaje kao **Spremno za fakturisanje** omogućava stavljanje fakture u radnu verziju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-147">Stvarne vrednosti nenaplaćene prodaje sa statusom **Neprekoračenje** čija vrednost je **Nije uspelo** ne može da se označi kao **Spremno za fakturisanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-148">Ako stvarne vrednosti treba označiti kao **Spremno za fakturisanje**, resetujte status na ostalih stvarnih vrednosti na predmetu ugovora koje su dodeljene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-149">i ponovo procenite status **Neprekoračenje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-150">Ako predmeti ugovora za više klijenata imaju način naplate vremena i materijala, kada se odobre vreme i troškovi, za svakog klijenta na predmetu ugovora se kreira jedna stvarna vrednost nenaplaćene prodaje, prema podeli procenta naplate definisanoj za svakog od klijenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-151">U prikazu **Neizvršavanje naplate vremena i materijala** videćete ove pojedinačne stvarne vrednosti nenaplaćene prodaje specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-152">Svaki od ovih zapisa nenaplaćenih stvarnih troškova prodaje može se označiti kao **Spremno za fakturisanje** nezavisno od ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="95d70-153">Stvarna vrednost nenaplaćene prodaje koja se nalazi na radnoj verziji fakture prikazuje se u ovom prikazu sa statusom naplate **Faktura kreirana za klijenta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-154">Kada se potvrdi radna verzija fakture, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura za klijenta je proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-155">Ne ažurirajte ovu vrednost statusa pomoću prilagođenog koda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="95d70-156">Project Operations ne funkcioniše ispravno kada se ove vrednosti statusa ažuriraju sa prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="95d70-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
