---
title: Pregled sravnjenja resursa
description: Ova tema pruža informacije koje će vam pomoći da osigurate usklađivanje rezervacija resursa i zadataka za projekte.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 8723cfad1e7cd07774e37023c5427b0a5833a554
ms.sourcegitcommit: cffc84187007b34211c90babef8af5152d4d92ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 01/12/2021
ms.locfileid: "4849641"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="f7013-103">Pregled sravnjenja resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-105">Za članove tima, rezervacije i dodele su labavo povezane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-106">Drugim rečima, resursi mogu imati dodele bez rezervacija ili mogu imati rezervacije bez dodela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-107">U idealnom slučaju, rezervacije i dodele treba da se usklade tako da resursi imaju potreban kapacitet da izvrše dodeljene zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-108">Međutim, rezervacije se mogu zasnivati na dostupnosti, a vremenski raspored zadataka može se menjati tokom projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-109">Stoga, labava povezanost rezervacija i dodela pruža fleksibilnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-110">Kartica **Usaglašenost** na stranici **Projekti** omogućava menadžerima projekata da usaglase rezervacije članova tima i njihove dodele za projektne timove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-111">Kartica **Usaglašenost** prikazuje rezervacije i dodele sve do nivoa dodele pojedinačnog zadatka za svakog člana tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-112">Sati sa prikazuju u ćelijama koje predstavljaju vremenske periode, od meseci, pa sve do dana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-113">Kartica takođe prikazuje ukupni neto iznos projekta, zajedno sa kolonom **Ukupna vrednost**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-114">Kartica **Usaglašenost** za svaki resurs izračunava razliku između rezervacija člana tima i ukupnog broja dodeljenih zadataka tog člana tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-115">U idealnom slučaju, ta razlika bi trebalo da bude 0 (nula).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="f7013-116">Drugim rečima, ne bi trebalo da postoji razlika između rezervacija i dodela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-117">Razlike su obojene i zasenčene kako bi se skrenula pažnja na dve pojave:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="f7013-118">**Nedostatak rezervacija** - Nedostatak rezervacija nastaje kada resurs ima više dodela nego rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-119">Budući da kapacitet nije rezervisan, menadžer projekta može da koriguje tu pojavu proširivanjem rezervacija resursa kako bi pokrio deficit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="f7013-120">**Prekomerne rezervacije** – Prekomerna rezervacija nastaje kada je resurs rezervisan za projekat, ali nije dodeljen zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-121">Ta pojava može biti prihvatljiva u slučajevima kada je resurs rezervisan za projekat pre dodele zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-122">Međutim, u drugim slučajevima, kada ne postoji plan za dodeljivanje resursa zadacima, menadžer projekta bi trebalo da razmotri otkazivanje rezervacija resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-123">Na taj način se kapacitet može iskoristiti za drugi projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-124">U nekim slučajevima, kada pregledate vreme na višem nivou od nivoa dana (na primer, na mesečnom nivou), možda ćete videti ukupnu razliku koja je nula za neki resurs (drugim rečima, rezervacije su jednake dodelama).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="f7013-125">Međutim, ako pregledate vreme na nivou nedelje, možda ćete videti da postoje dodele od nula sati i rezervacije od 40 sati u prvoj nedelji, ali dodele od 40 sati i rezervacije od nula sati u drugoj nedelji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-126">Sve u svemu, rezervacije i dodele se usklađuju, ali se razlikuju od jedne do druge nedelje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-127">Kada pregledate vreme na višim nivoima, ćelije na kartici **Usaglašenost** imaju indikator koji će vas obavestiti da postoje razlike na nižim nivoima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-128">Duplim dodirom ili klikom na ćeliju možete da je povećate kako biste videli razliku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-129">Zatim možete da je izaberete i zadržite (kliknite desnim tasterom miša) da biste je umanjili. Ako odaberete resurs, a zatim koristite kontrolu **Sledeća razlika** na traci sa alatkama mreže, možete preći na sledeću razliku između rezervacija i dodela za taj resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-130">Zatim možete da koristite kontrolu **Prethodna razlika** za povratak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-131">Takođe možete isključiti indikator razlike i ponašanje u navigaciji u delu **Podešavanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-132">Ako imate dodele zadataka za resurs, ali nema rezervacija, izaberite nedostatak rezervacija na kartici **Usaglašenost** na stranici **Projekti**, a zatim **Produži rezervaciju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-133">Dijalog **Produženje rezervacije** koji se pojavljuje prikazuje rezervaciju koja je potrebna da se reši problem sa nedostatkom resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-134">Dijalog takođe pokazuje postojeće rezervacije resursa za sve projekte ili druge entitete koji se mogu zakazivati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-135">Ako izaberete **U redu** da biste kreirali rezervaciju za resurs, bez obzira na dostupnost tog resursa, možete prouzrokovati prekomernu rezervaciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-136">Rezervacije kreirane putem radnje **Proširi rezervaciju** su povezane sa primarnim projektnim zahtevom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="f7013-137">Kada se pokreće proširenje, ne može se utvrditi konkretan zahtev koji se mora proširiti jer resurs može biti povezan sa više zahteva za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="f7013-138">Menadžer projekta ili menadžer resursa tada može da koristi tabelu rasporeda kako bi upravljao bilo kojom situacijom u kojoj je resurs prekomerno rezervisan u odnosu na njegov kapacitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7013-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>
