---
title: Rešavanje cena koštanja za procene i trenutno stanje projekta – jednostavno
description: Ova tema pruža informacije o načinu rešavanja cena koštanja u procenama projekata i trenutnom stanju.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 9f20631f41c560f1a4047aaaa624fa4e8651c687
ms.sourcegitcommit: ac90be6106592f883a0de39a75836fb40255d65a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 04/09/2021
ms.locfileid: "5877282"
---
# <a name="resolve-cost-prices-on-project-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="84153-103">Rešavanje cena koštanja za procene i trenutno stanje projekta – jednostavno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-103">Resolve cost prices on project estimates and actuals</span></span> 

<span data-ttu-id="84153-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="84153-105">Da bi rešio cene koštanja i cenovnik troškova za procene i stvarne podatke, sistem koristi informacije u poljima **Datum**, **Valuta** i **Ugovaračka jedinica** srodnog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="84153-106">Nakon rešavanja cenovnika troškova, aplikacija rešava stopu troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="84153-107">Rešite stope troškova na stavkama trenutnog stanja i procene za vreme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="84153-108">Stavke procene za vreme odnose se na detalje o ponudama i predmetima ugovora za dodeljivanje vremena i resursa na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="84153-109">Nakon rešavanja problema sa cenovnikom troškova, polja **Uloga** i **Jedinica za određivanje resursa** u redu procene za Vreme se uparuju sa redovima cena uloga u cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-109">After a cost price list is resolved, the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time are matched against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="84153-110">Ovo podudaranje pretpostavlja da za troškove rada koristite standardne aspekte za određivanje cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-110">This match assumes that you're using the standard pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="84153-111">Ako ste konfigurisali sistem tako da podudara polja umesto ili pored polja **Uloga** i **Jedinica za resurse**, onda će se koristiti različita kombinacija za preuzimanje podudarne linije cena uloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="84153-112">Ako aplikacija pronađe liniju cena uloga koja ima stopu troškova za kombinaciju polja **Uloga** i **Jedinica za resurse**, tada je ta stopa troškova podrazumevana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role** and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="84153-113">Ako aplikacija ne može da se podudari sa vrednostima polja **Uloga** i **Jedinica za resurse**, preuzima linije cena uloga sa podudarnom ulogom, ali sa nultim vrednostima za **Jedinica za resurse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-113">If the application can't match the **Role** and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="84153-114">Kada dobije podudarni zapis cene uloga, stopa troškova se podrazumevano dobija od te evidencije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="84153-115">Ako ste konfigurisali drugačije određivanje prioriteta za polja **Uloga** i **Jedinica za resurse**, ili ako imate druge dimenzije koje imaju veći prioritet, ovo ponašanje će se promeniti u skladu sa tim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-115">If you configure a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="84153-116">Sistem preuzima zapise o ceni uloga sa podudarnim vrednostima svake od vrednosti dimenzije cene po redosledu prioriteta sa redovima koji imaju nulte vrednosti za te dimenzije koje dolaze poslednje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="84153-117">Rešite stope troškova na stavkama trenutnog stanja i procene za trošak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="84153-118">Stavke procene za trošak se odnose na detalje ponude i predmeta ugovora za troškove, kao i linije procene troškova na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="84153-119">Nakon što se reši problem sa cenovnikom troškova, sistem koristi kombinaciju polja **Kategorija** i **Jedinica** u redu procene troškova da bi ga upario sa redovima **Cena kategorije** u cenovniku u kome su otklonjeni problemi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the expense estimate line to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="84153-120">Ako sistem pronađe liniju cena kategorija koja ima stopu troškova za kombinaciju polja **Kategorija** i **Jedinica**, tada je ta stopa troškova podrazumevana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="84153-121">Ako sistem ne može da upari vrednosti **Kategorija** i **Jedinica** ili ako može da pronađe odgovarajući red cene kategorije, ali metod određivanja cene nije **Cena po jedinici**, stopa troškova je podrazumevano nula (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it's able to find a matching category price line but the pricing method isn't **Price Per Unit**, the cost rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="84153-122">Rešavanje stopa troškova na stvarnim i procenjenim stavkama za materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Material</span></span>

<span data-ttu-id="84153-123">Stavke procene za materijal odnose se na detalje o stavkama ponuda i predmetima ugovora za materijale i stavke procene materijala na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-123">Estimate lines for Material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="84153-124">Kada se reši cenovnik troškova, sistem koristi kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica** na liniji procene za procenu materijala koja se podudara sa redovima **Stavke u cenovniku** na rešenom cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="84153-125">Ako sistem pronađe red cene proizvoda koji ima stopu troškova za kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica**, podrazumevana je stopa troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="84153-126">Ako sistem ne može da se podudara sa vrednostima **Proizvod** i **Jedinica** ili ako je u mogućnosti da pronađe odgovarajuću stavku cenovnika, ali metoda određivanja cena se zasniva na standardnoj ceni ili trenutnoj ceni, a nijedna nije definisana na proizvodu, cena jedinice je podrazumevano nula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84153-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, or if it's able to find a matching price list item line but the pricing method is based on Standard cost or Current cost and neither is defined on the product, the unit cost defaults to zero.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
