---
title: Rešavanje cena koštanja za procene i trenutno stanje
description: Ova tema pruža informacije o rešavanju cena koštanja za procene i trenutno stanje.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/09/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 13903acc22e765ddc5bc1b87428ef3565f2b0a44
ms.sourcegitcommit: ac90be6106592f883a0de39a75836fb40255d65a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 04/09/2021
ms.locfileid: "5877329"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="a9a06-103">Rešavanje cena koštanja za procene i trenutno stanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-105">Da bi rešio cene koštanja i cenovnik troškova za procene i stvarne podatke, sistem koristi informacije u poljima **Datum**, **Valuta** i **Ugovaračka jedinica** srodnog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-106">Nakon rešavanja cenovnika troškova, aplikacija rešava stopu troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="a9a06-107">Rešite stope troškova na stavkama trenutnog stanja i procene za vreme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-108">Stavke procene za vreme odnose se na detalje o ponudama i predmetima ugovora za dodeljivanje vremena i resursa na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-109">Kada se cenovnik troškova reši, sistem koristi polja **Uloga**, **Kompanija za resurse** i **Jedinica za resurse** na liniji procene za vreme radi podudaranja sa linijama cena uloga u rešenom cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-110">Ovo podudaranje pretpostavlja da koristite gotove dimenzije utvrđivanja cena za cenu rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-111">Ako ste konfigurisali sistem tako da podudara polja umesto ili pored polja **Uloga**, **Kompanija za resurse** i **Jedinica za resurse**, onda će se koristiti različita kombinacija za preuzimanje podudarne linije cena uloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-112">Ako aplikacija pronađe liniju cena uloga koja ima stopu troškova za kombinaciju polja **Uloga**, **Kompanija za resurse** i **Jedinica za resurse**, tada je ta stopa troškova podrazumevana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-113">Ako aplikacija ne može tačno da se podudara sa kombinacijom vrednosti **Uloga**, **Preduzeće koje određuje resurse** i **Jedinica za određivanje resursa**, preuzeće stavke cena uloga sa odgovarajućom vrednošću uloge, ali će biti bez vrednosti za polja **Jedinica za određivanje resursa** i **Preduzeće koje određuje resurse**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-113">If the application can't exactly match the combination of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, it will retrieve role price lines with a matching role value, but have null values for **Resourcing Unit** and **Resourcing Company**.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-114">Kada se pronađe odgovarajući zapis cene uloge sa odgovarajućom vrednošću cene uloge, stopa troškova podrazumeva se iz tog zapisa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-114">After a matching role price record with matching role price value is found, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a9a06-115">Ako ste konfigurisali drugačije određivanje prioriteta za polja **Uloga**, **Kompanija za resurse** i **Jedinica za resurse**, ili ako imate druge dimenzije koje imaju veći prioritet, ovo ponašanje će se promeniti u skladu sa tim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-116">Sistem preuzima zapise cena uloga sa vrednostima koje se podudaraju sa svakom od vrednosti dimenzije cene po redosledu prioriteta sa redovima koji su bez vrednosti za one dimenzije koje su poslednje u redosledu prioriteta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last in the priority order.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="a9a06-117">Rešite stope troškova na stavkama trenutnog stanja i procene za trošak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-118">Stavke procene za trošak se odnose na detalje ponude i predmeta ugovora za troškove, kao i linije procene troškova na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-119">Kada se cenovnik troškova reši, sistem koristi kombinaciju polja **Uloga** i **Jedinica za resurse** na liniji procene za trošak radi podudaranja sa linijama **Cena kategorija** u rešenom cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-120">Ako sistem pronađe liniju cena kategorija koja ima stopu troškova za kombinaciju polja **Kategorija** i **Jedinica**, tada je ta stopa troškova podrazumevana.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-121">Ako sistem ne može da nađe podudaranje sa vrednostima **Kategorija** i **Jedinica**, ili ako je u stanju da pronađe podudarnu liniju cena kategorija, ali metoda određivanja cene nije **Cena po jedinici**, stopa troškova je podrazumevano nula (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="a9a06-122">Rešavanje stopa troškova na stvarnim i procenjenim stavkama za materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for material</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-123">Stavke procene za materijal odnose se na detalje o stavkama ponuda i predmetima ugovora za materijale i stavke procene materijala na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-123">Estimate lines for material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="a9a06-124">Kada se reši cenovnik troškova, sistem koristi kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica** na liniji procene za procenu materijala koja se podudara sa redovima **Stavke u cenovniku** na rešenom cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-125">Ako sistem pronađe red cene proizvoda koji ima stopu troškova za kombinaciju polja **Proizvod** i **Jedinica**, podrazumevana je stopa troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-126">Ako sistem ne može da podudari vrednosti polja **Proizvod** i **Jedinica**, stopa po jedinici je podrazumevano nula.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, the unit cost defaults to zero.</span></span> <span data-ttu-id="a9a06-127">Ovo podrazumevanje će se dogoditi i ako postoji odgovarajući red stavke cenovnika, ali metoda određivanja cena se zasniva na standardnoj ceni ili trenutnoj ceni koja nije definisana u proizvodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a9a06-127">This default will also happen if there is a matching price list item line, but the pricing method is based on a standard cost or current cost that isn't defined in the product.</span></span>

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
