---
title: Podrazumevani cenovnici
description: Ova tema pruža informacije o podrazumevanim prodajnim i cenovnicima troškova u usluzi Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 275ef9b9706d212a6da0dc7c060081c3226572f3
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4083459"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="2ac94-103">Podrazumevani cenovnici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="2ac94-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="2ac94-105">Prodajni cenovnici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="2ac94-106">Svaka ponuda za projekat i ugovor u programu Dynamics 365 Project Operations sadrži podrazumevani cenovnik prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="2ac94-107">Podrazumevana vrednost cenovnika prema ponudama za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="2ac94-108">Sistem dovršava sledeći postupak da bi utvrdio koji će se cenovnik podrazumevati za ponudu za projekat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2ac94-109">Sistem pregleda cenovnike koji su priloženi cenovnicima projektata poslovnih kontakata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="2ac94-110">Ako su uz evidenciju poslovnih kontakata priloženi cenovnici projekata, sistem pregleda prodajne cenovnike koji su priloženi uz parametre projekta koji odgovaraju valuti ponude za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="2ac94-111">Dalje, sistem proverava datum stupanja na snagu cenovnika koji se podudaraju sa opsegom datuma ponude za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-112">Konkretno, datum pravljenja ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2ac94-113">Ako postoji više cenovnika koji su na snazi na datum projektne ponude, svi cenovnici se podrazumevaju na projektnoj ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2ac94-114">Ako nijedan cenovnik nije na snazi za datum projektne ponude, ne postoji podrazumevani projektni cenovnik projektne ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-115">Na ponudi projekta pojaviće se poruka upozorenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-116">U poruci se navodi da pošto ne postoje priloženi cenovnici projekata, neće biti određena cena za procenjeni i stvarni rad i troškove na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="2ac94-117">Podrazumevana vrednost cenovnika prema ugovorima za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="2ac94-118">Sistem dovršava sledeći postupak da bi utvrdio koji će se cenovnik podrazumevati za ugovor za projekat:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2ac94-119">Ako se ugovor kreira iz ponude, cenovnici projekata na ponudi se kopiraju odvojeno i prilažu uz ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2ac94-120">Ako se ugovor kreira od početka, sistem pregleda cenovnike koji su priloženi projektnim cenovnicima poslovnog kontakta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-121">Ako su uz evidenciju poslovnih kontakata nisu priloženi cenovnici projekata, sistem traži prodajne cenovnike koji su priloženi uz parametre projekta koji odgovaraju valuti ugovora za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2ac94-122">Dalje, sistem proverava datum stupanja na snagu cenovnika koji se podudaraju sa opsegom datuma ugovora za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-123">Konkretno, datum pravljenja ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2ac94-124">Ako postoji više cenovnika koji su na snazi na datum ugovora, svi cenovnici se podrazumevaju na ugovoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="2ac94-125">Ako nijedan cenovnik nije na snazi za datum ugovora, ne postoji podrazumevani projektni cenovnik na ugovoru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-126">Na ugovoru projekta pojaviće se poruka upozorenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-127">U poruci se navodi da pošto ne postoje priloženi cenovnici projekata, neće biti određena cena za procenjeni i stvarni rad i troškove na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="2ac94-128">Cenovnici troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="2ac94-129">Cenovnici troškova ne podrazumevaju nijedan entitet u usluzi Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-130">Određivanje cenovnika troškova koji će se koristiti za troškove projekta vrši se uvek u trenutku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-131">Sistem dovršava sledeći postupak da bi utvrdio koji će se cenovnik koristiti za cene projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="2ac94-132">Sistem prvo pregleda cenovnike koji su priloženi ugovornoj organizacionoj jedinici projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="2ac94-133">Zatim sistem pregleda datum stupanja na snagu cenovnika koji se podudaraju sa datumom dolazne procene ili stvarne linije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="2ac94-134">U ovoj situaciji, *linija procene* odnosi se na sva tri konteksta procene u usluzi Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="2ac94-135">Linija procene za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="2ac94-136">Detalj stavke ponude</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="2ac94-137">Detalj predmeta ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="2ac94-138">Ako postoji više cenovnika koji važe za datum na dolaznoj proceni ili stvarnoj vrednosti, bira se najnoviji cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="2ac94-139">Ako uz projektnu jedinicu ugovorne organizacione jedinicu nije priložen nijedan cenovnik, sistem gleda cenovnike koštanja koji su priloženi uz parametre projekta koji odgovaraju valuti ponude za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="2ac94-140">Zatim sistem pregleda datum stupanja na snagu cenovnika koji se podudaraju sa datumom dolazne procene ili stvarne linije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="2ac94-141">Ako postoji više cenovnika koji važe za datum na dolaznoj proceni ili stvarnoj vrednosti, bira se najnoviji cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="2ac94-142">Ako uz parametre projekta nisu priloženi cenovnici troškova koji se podudaraju sa valutom i datumom stupanja na snagu, sistem podrazumevano vraća stopu troškova na nulu (0) na dolaznoj proceni ili stvarnoj liniji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2ac94-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>
