---
title: Cenovnici proizvoda
description: Ova tema pruža informacije o cenovnicima u kataloškim cenama koji se koriste za ponude za projekat i ugovore.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 3570aeb78804e9b267caa55a27e02d6c8df9a5c6
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898188"
---
# <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="e847a-103">Cenovnici proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-103">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-105">Entiteti Cenovnici i Stavka cenovnika podržavaju cene u katalogu proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-105">Price lists and price list item entities support product catalog pricing.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-106">Ova funkcionalnost se u najvećoj meri koristi u stavkama zasnovanim na katalogu u projektnim ponudama i projektnim ugovorima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-106">For the most part, this functionality is used for catalog-based lines on project quotes and project contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-107">Za stavke zasnovane na projektu, ugovor predstavlja pogodbu nakon što je odobren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-107">For project-based lines, a contract represents the deal after it was won.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-108">Budući da proces pregovaranja obično prethodi odobrenju, cene koje su priložene uz ponudu uvek se kopiraju takve kakve jesu u novi cenovnik i prilažu uz ugovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-108">Because the process of negotiation usually precedes the win, the pricing that is attached to the quote is always copied as-is to a new price list and attached to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-109">Ovaj novi cenovnik ne može se menjati izvan okvira ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-109">This new price list can't be changed outside the scope of the contract.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-110">Ovo ograničenje pomaže u zaštiti ugovorene cenovne karte od bilo kakvih promena cena u glavnom cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-110">This limitation helps protect the rate card that was negotiated from any price changes that occur in the master price list.</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-111">Proizvodi treba da budu podešeni tako da u katalogu proizvoda imaju podrazumevane troškove i cenovnike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-111">Products should be set up so that they have default cost and price lists in the product catalog.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-112">Koristite cenovnik, standardnu cenu i trenutnu cenu da biste konfigurisali podrazumevanu cenu i cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-112">Use the list price, standard cost, and current cost to configure default cost and list prices.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-113">Podrazumevane cene na listi koriste se u stavci ponude ili predmetu ugovora o projektu samo kada sistem ne može da pronađe stavku cenovnika za taj proizvod u cenovniku proizvoda za ponudu ili ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-113">The default list prices are used on a quote line or a project contract line only when the system can't find a price list line for that product in the product price list for the quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-114">Cena koštanja stavki kataloga proizvoda može se menjati između ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-114">The cost price of product catalog lines can be changed between quotes.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-115">Ova mogućnost je važna, jer ako ne pratite tačno troškove, ne možete da odredite operativni profit od projektnih angažmanima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-115">This capability is important, because if you don't accurately track costs, you can't determine operational profits on project engagements.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-116">Standardna cena proizvoda se podrazumevano koristi kao cena koštanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-116">By default, the standard cost of the product is used as the cost price.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-117">Međutim, podrazumevana cena koštanja može se ažurirati u stavci ponude ako za tu ponudu postoji drugačija cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-117">However, the default cost price can be updated on the quote line if there's a different cost price for that quote.</span></span>

## <a name="price-list-items"></a><span data-ttu-id="e847a-118">Stavke cenovnika</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-118">Price list items</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-119">Možete da dodate proizvode iz kataloga proizvoda u različite cenovnike.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-119">You can add products from a product catalog to different price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-120">Stavke cenovnika za proizvode uvek upućuju na određenu jedinicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-120">Price list lines for products always reference a specific unit.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-121">Cene proizvoda u stavkama cenovnika se mogu konfigurisati kao iznos valute.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-121">Pricing for a product on price list items can be configured as a currency amount.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-122">Alternativno, mogu se konfigurisati kao funkcija cenovnika, trenutne cene ili standardne cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-122">Alternatively, it can be configured as a function of the list price, current cost, or standard cost.</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-123">PSA podržava različite opcije zaokruživanja kada su cene konfigurisane kao funkcija cenovnika, standardne cene ili trenutne cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-123">PSA supports various rounding options when prices are configured as a function of the list price, standard cost, or current cost.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-124">Pored toga što možete iskoristiti više metoda određivanja cena i mogućnosti zaokruživanja, liste popusta možete povezati sa stavkama cenovnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-124">In addition to taking advantage of multiple pricing methods and rounding options, you can associate discount lists with price list items.</span></span> 

<span data-ttu-id="e847a-125">Kada kreirate novi prilagođeni cenovnik za ponudu, izborom stavke **Kreiranje prilagođenih cena** na stranici **Ponuda za projekat**, pravi se kopija cenovnika i polje **Entitet** u zaglavlju novog cenovnika se podešava na **Prodajni entitet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-125">When you create a new custom price list for a quote by selecting **Create Custom Pricing** on the **Project Quote** page, a copy of the price list is made, and the **Entity** field on the header of the new price list is set to **Sales Entity**.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-126">Naziv novog cenovnika se dodaje uz naziv ponude i vremensku oznaku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-126">The name of the new price list is appended with the name of the quote and a timestamp.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-127">Takođe možete da koristite ime novog cenovnika i naziv ponude u prilagođenim tokovima posla da pokrenete dodatni pregled i odobrenja za ponude koje koriste prilagođene cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-127">You also can use the name of the new price list and the name of the quote in custom workflows to trigger additional review and approvals for quotes that use custom pricing.</span></span>

 
## <a name="default-product-price-list"></a><span data-ttu-id="e847a-128">Podrazumevani cenovnik proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-128">Default product price list</span></span>
<span data-ttu-id="e847a-129">Svaki zapis klijenta ima polje **Podrazumevani cenovnik**, gde možete odrediti cenovnik koji odgovara valuti klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-129">Each customer record has a **Default Price List** field, where you can specify a price list that matches the currency of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-130">Podrazumevana vrednost se ne unosi u ovo polje automatski.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-130">A default value isn't automatically entered in this field.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-131">Kada postoji prilagođeni ugovor o cenama sa određenim klijentom, ovo polje možete koristiti da biste povezali cenovnik sa tim klijentom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-131">When a custom pricing agreement with a specific customer exists, you can use this field to associate a price list with that customer.</span></span>

<span data-ttu-id="e847a-132">Entiteti Mogućnost za poslovanje, Ponuda i Ugovor o projektu koriste sledeći redosled za unošenje podrazumevanih cenovnika proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-132">The Opportunity, Quote, and Project Contract entities use the following order to enter default product price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-133">Isti redosled se koristi za cenovnike projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-133">The same order is used for project price lists.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="e847a-134">Ponuda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-134">Quote</span></span>
2.  <span data-ttu-id="e847a-135">Mogućnost za poslovanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-135">Opportunity</span></span>
3.  <span data-ttu-id="e847a-136">Klijent</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-136">Customer</span></span>
4.  <span data-ttu-id="e847a-137">Globalna podešavanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-137">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="e847a-138">Polje **Proizvod** u stavci ponude podrazumevano navodi sve aktivne proizvode u cenovniku proizvoda za ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-138">By default, the **Product** field on the quote line lists all the active products in the product price list of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-139">Ako proizvod nije aktiviran ili je radna verzija proizvoda, on nije naveden, čak i ako je u cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-139">If a product has been inactivated, or if it's a draft product, it isn't listed, even if it's in the price list.</span></span> 

<span data-ttu-id="e847a-140">Stavke kataloga proizvoda dodaju se kao stavke fakture na prvoj fakturi koja je kreirana za ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-140">Product catalog lines are added as invoice lines on the first invoice that is created for a project contract.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-141">U radnoj verziji fakture te stavke fakture mogu se izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-141">On a draft invoice, those invoice lines can be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-142">U tom slučaju, stavke će se pojaviti na narednoj fakturi dok se ne fakturišu ili dok se faktura ne pošalje klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-142">In that case, the lines will appear on a subsequent invoice until they are invoiced, or until the invoice is sent to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-143">Ne možete fakturisati delimičnu količinu stavke fakture za proizvod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-143">You can't invoice a partial quantity of a product invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-144">Kada se fakturišu stavke proizvoda iz projektnog ugovora, kreiraju se stvarne vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-144">When the product lines from the project contract are invoiced, actuals are created.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-145">Međutim, ove stvarne vrednosti nisu povezane sa srodnim entitetom projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-145">However, those actuals aren't linked to the related project entity.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-146">Drugim rečima, predmeti ugovora zasnovani na proizvodima ne zavise ni od kakve upotrebe zasnovane na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-146">In other words, product-based project contract lines are independent of any project-based use.</span></span> <span data-ttu-id="e847a-147">Potrošnja materijala za projekte se ne prati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e847a-147">Material consumption on projects isn't tracked.</span></span>
