---
title: Kreiranje dodela resursa
description: Ova tema pruža informacije o kreiranju generičkih i imenovanih dodela resursa.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: a6f4f12a962cb570e8b83d8ee7a01fc0cc2c6155
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287120"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="24f21-103">Kreiranje dodela resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="24f21-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="24f21-105">Dodeljivanje resursa je direktno povezivanje člana projektnog tima sa zadatkom čvora lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-106">Ova tema pruža informacije o različitim načinima za dodeljivanje resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="24f21-107">Kreiranje generičkog člana tima preko dodele zadatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="24f21-108">Kada kreirate generičkog člana tima dodeljivanjem zadatka, kreirate rezervisano mesto ili generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-109">Ovaj generički resurs opisuje karakteristike imenovanog resursa za kojeg doista želite da radi na zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-110">Zatim generišete uslov ili prosleđujete zahtev korišćenjem uslova koji se koristi za pretragu i rezervaciju imenovanog resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="24f21-111">Na mreži Raspored za zadatak, izaberite ikonu resursa u ćeliji **Resurs**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="24f21-112">Unesite ime koje će služiti kao ime čuvara mesta resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-113">Na primer, Menadžer programa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="24f21-114">Izaberite **Kreiraj**, pa u polju **Brzo kreiranje člana projektnog tima** podesite ulogu za generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-114">Select **Create**, and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="24f21-115">Dodeljujte zadatke po potrebi u ovaj resurs čuvara mesta izborom resursa u **biraču resursa** za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-116">Resursi su navedeni u okviru opcije **Članovi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="24f21-117">Kada završite sa dodeljivanjem generičkog resursa, izaberite generički resurs na kartici **Tim**, a zatim izaberite **Generiši potrebu** da biste kreirali potrebu za resursom za generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="24f21-118">Izaberite stavku **Rezerviši** za generički resurs, a zatim koristite tabelu rasporeda da biste pronašli i rezervisali stvarni resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-119">Možete i da prosledite zahtev za ispunjenje od strane menadžera resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="24f21-120">Kada se generički resurs u potpunosti ispuni (delimično ispunjenje zahteva za resursom neće rezultirati dodeljivanjem resursa) sa imenovanim resursom, generički resurs se uklanja iz tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-121">Zadaci zadatka za generički resurs dodeljuju se imenovanom resursu koji je ispunio zahtev za resursom generičkog resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="24f21-122">Dodela imenovanog resursa sa liste svih resursa koji mogu da se rezervišu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="24f21-123">Možete da koristite polje za pretragu u **biraču resursa** da pretražite sve aktivne resurse koji mogu da se rezervišu i dodelite ih zadatku čvora lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-124">Resursi dodeljeni na ovaj način dodaju se u tim bez ikakvih rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-125">To je slično dodavanju člana tima i odluci da izaberete **Nijedno** kao metodu dodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-126">Resurs se prikazuje na karticama **Tim**, **Dodela resursa** i **Usaglašenost** kao resurs samo sa dodelama i sa nedostatkom rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-126">The resource is displayed on the **Team**, **Resource Assignment**, and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-127">Rezervišete ih ako želite da koristite njihovu dostupnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="24f21-128">Iz mreže zadataka, sa table ili vremenske ose idite na ćeliju **Dodeljeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="24f21-129">U polju za pretragu počnite da kucate ime.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="24f21-130">Prikazuju se rezultati pretrage za ime u **biraču resursa** u okviru opcije **Drugi resursi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="24f21-131">Izaberite resurs koji želite da dodelite zadatku ili izaberite ime resursa u delu **Ostali resursi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="24f21-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]