---
title: Pregled praćenja projekata
description: Ova tema pruža informacije o tome kako da pratite napredak projekta i troškove korišćenja.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: c998addbbdbbea8fe69c95f65e58a24146f394c8
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3907380"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="d7382-103">Pregled praćenja projekata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-105">Potreba da se prati napredak u odnosu na raspored razlikuje se od delatnosti do delatnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-106">Neke delatnosti obavljaju praćenje na najdetaljnijem nivou, dok druge to rade na višem nivou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-107">Ova tema pokazuje kako obaviti zakazivanje da biste ispunili potrebe svoje organizacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="d7382-108">Prikaz za praćenje angažovanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-109">Prikaz **Praćenje angažovanja** prati napredak zadataka u rasporedu upoređujući stvarne sate angažovanja utrošene na zadatku sa planiranim satima angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-110">Dynamics 365 Project Operations koristi sledeće formule za izračunavanje metrika za praćenje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7382-111">**Procenat napretka**: Stvarno vreme angažovanja do danas ÷ Procena pri završetku (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="d7382-112">**Procena do završetka (ETC)**: Planirano angažovanje – Stvarno vreme angažovanja do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="d7382-113">**EAC**: Preostalo angažovanje + Stvarno vreme angažovanja do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="d7382-114">**Odstupanje od projektovanog angažovanja**: Planirano angažovanje – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-115">Project Operations prikazuje projekciju odstupanja od angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-116">Ako je EAC veći od planiranog angažovanja, predviđa se da će zadatak oduzeti više vremena nego što je prvobitno planirano i kasniće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-117">Ako je EAC manji od planiranog angažovanja, predviđa se da će zadatak oduzeti manje vremena nego što je prvobitno planirano i biće ispred planiranog vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="d7382-118">Ponovno projektovanje angažovanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-119">Menadžeri projekta često revidiraju originalne procene zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-120">Ponovne projekcije projekata predstavljaju način na koji menadžer projekta percipira procene, s obzirom na trenutni status projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-121">Međutim, ne preporučujemo menadžerima projekata da menjaju osnovne vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-122">To je zato što osnovne vrednosti projekta predstavljaju uspostavljen izvor istine za raspored projekta i procenu troškova, a svi zainteresovani za projekat su je prihvatili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-123">Postoje dva načina na koje menadžer projekta može ponovo da projektuje angažovanje na zadacima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7382-124">Izmenite podrazumevani ETC novom procenom stvarnog preostalog angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d7382-125">Izmenite podrazumevani procenat napretka novom procenom stvarnog napretka zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-126">Svaki od ovih pristupa dovodi do toga da se ponovo izračunaju ETC, EAC i procenat napretka zadatka, kao i odstupanje od projektovanog angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-127">EAC, ETC i procenat napretka u rezimiranim zadacima takođe se ponovo izračunavaju i stvaraju novu projekciju odstupanja od angažovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="d7382-128">Ponovna projekcija angažovanja za rezimirane zadatke</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-129">Angažovanje na rezimiranim zadacima ili zadacima kontejnera može se ponovno projektovati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-130">Bez obzira da li korisnik ponovo projektuje pomoću preostalog angažovanja ili procenta napretka rezimiranih zadataka, započinje sledeći niz izračunavanja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7382-131">EAC, ETC i procenat napretka zadatka se izračunavaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7382-132">Novi EAC se distribuira do nadređenih zadataka u istoj proporciji kao i izvorni EAC za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="d7382-133">Izračunava se novi EAC za svaki od pojedinačnih zadataka sve do zadataka čvora lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d7382-134">Nadređeni zadaci na koje ovo utiče, sve do čvorova lista, imaju ponovno izračunat ETC i procenat napretka na osnovu EAC vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-135">To rezultira novom projekcijom odstupanja od angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="d7382-136">Ponovo se izračunavaju EAC-ovi rezimiranih zadataka sve do osnovnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="d7382-137">Prikaz praćenja troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="d7382-138">Prikaz **Praćenje troškova** upoređuje stvarne troškove potrošene na zadatak i planirane troškove zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="d7382-139">Ovaj prikaz prikazuje samo troškove rada i ne uključuje troškove iz procena troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-140">Project Operations koristi sledeće formule za izračunavanje metrika za praćenje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="d7382-141">**Procenat ostvarenih troškova**: Stvarni troškovi do danas ÷ Procenjeni troškovi po završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="d7382-142">**Troškovi do završetka (CTC)**: Planirani troškovi – Stvarni troškovi ostvareni do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="d7382-143">**EAC**: Preostali troškovi + Stvarni troškovi ostvareni do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="d7382-144">**Odstupanje od projektovanih troškova**: Planirani troškovi – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-145">Projekcija odstupanja od troškova je prikazana na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-146">Ako je EAC veći od planiranih troškova, predviđa se da će zadatak koštati više nego što je prvobitno planirano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-147">Zbog toga ima trend prekoračenja budžeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-148">Ako je EAC manji od planiranih troškova, predviđa se da će zadatak koštati manje nego što je prvobitno planirano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-149">Zbog toga ima trend neiskorišćenog budžeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="d7382-150">Ponovna projekcija troškova od strane menadžera projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-151">Kada se angažovanje ponovo projektuje, CTC, EAC, procenat ostvarenih troškova i odstupanja od projektovanih troškova se ponovo izračunavaju u prikazu **Praćenje troškova**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="d7382-152">Rezime statusa projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-153">Podaci za praćenje u prikazima **Praćenje aktivnosti** i **Praćenje troškova** prikazuju napredak i troškove korišćenja na nivou osnovnog čvora projekta, rezimiranih zadataka i zadataka čvorova lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-154">Odeljak **Status** na stranici **Entitet projekta** prikazuje rezime statusa na nivou projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="d7382-155">Polja rezimea statusa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-156">Polje **Opšti status projekta** je polje koje može da se uređuje i koje pokazuje opšti status projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-157">Koristi kodiranje u boji, kao što su zelena, žuta i crvena, da ukaže na povećani rizik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-158">Polje **Komentari** omogućava menadžeru projekta da unese konkretne komentare o statusu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-159">Polje **Status ažuriran dana** nije moguće uređivati i vrednost je vremenska oznaka koja pokazuje kada je status zadnji put ažuriran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="d7382-160">Polja **Performanse rasporeda** i **Performanse troškova** su podešena od datuma praćenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-161">Kada su odstupanja od rasporeda i troškova za osnovni čvor u prikazu **Praćenje angažovanja** pozitivna, možete podesiti ova polja na **Pre plana**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="d7382-162">Kada su odstupanja od rasporeda i troškova za osnovni čvor negativna, možete ih podesiti na **Zaostaje za planom**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d7382-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>
