---
title: Praćenje prodaje u projektu
description: Ova tema pruža informacije o tome kako Project Operations prati napredak u odnosu na prihode od rada na projektu.
author: rumant
ms.date: 03/24/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f9873dc3e709453a56cb53273b35cc1cd312127
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996988"
---
# <a name="project-sales-tracking"></a><span data-ttu-id="641b9-103">Praćenje prodaje u projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-103">Project sales tracking</span></span>

<span data-ttu-id="641b9-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima/bez zaliha, jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="641b9-105">Dynamics 365 Project Operations prati procene rada i prihoda na najnižoj potrebnoj granularnosti u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and revenue at the lowest required granularity on a project plan.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-106">Procena prihoda od rada se zasniva na planiranom angažovanju i generičkim ili imenovanim resursima koji su dodeljeni svakom zadatku čvora lista u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-106">The estimate of labor revenue is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-107">Kada projekat započne i ljudi počnu da izveštavaju o vremenu za razne projektne zadatke, stvarni prihod od rada se rezimira, čime započinje proračun projekcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual revenue on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-revenue-tracking-view"></a><span data-ttu-id="641b9-108">Prikaz praćenja prihoda od rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-108">Labor revenue tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="641b9-109">Na stranici **Projekti**, na kartici **Praćenje**, možete izabrati **Praćenje** > **Trošak** da otvorite prikaz **Praćenje troškova**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-110">Ili možete izabrati **Korišćenje** > **Stopa naplate** da otvorite prikaz **Praćenje prihoda**, što prikazuje napredak prihoda od rada na svakom zadatku u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-110">Or, you can select **Use** > **Bill Rate** to open the **Revenue Tracking** view, which shows the progress of labor revenue on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-111">Ovaj prikaz takođe upoređuje stvarni prihod od rada utrošen na zadatak sa planiranim prihodom od rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-111">This view also compares the actual labor revenue spent on a task to the task's planned labor revenue.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-112">Project Operations koristi sledeće formule za izračunavanje metrike prihoda od rada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-112">Project Operations uses the following formulas to calculate labor revenue metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="641b9-113">**Planirani prihod**: Procenjene vrednosti prodaje svih dodela resursa na svakom zadatku čvora lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-113">**Planned Revenue**: Estimated sales values of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="641b9-114">**Stvarni prihod**: Zbir svih nefakturisanih stvarnih prodaja za vreme zabeleženo u zadatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-114">**Actual Revenue**: Sum of all unbilled sales actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="641b9-115">**% naplativog prihoda**: Stvarni prihod ÷ Procena prihoda na završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-115">**Billable Revenue%**: Actual revenue ÷ Revenue estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="641b9-116">**Preostali prihod**: Procena prihoda na završetku – Stvarni prihod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-116">**Remaining Revenue**: Revenue estimate at complete – Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="641b9-117">**Procenjeni prihod na završetku**: Preostali prihod + Stvarni prihod</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-117">**Estimated Revenue at Complete**: Remaining revenue + Actual revenue</span></span>
- <span data-ttu-id="641b9-118">**Odstupanje od prihoda**: Planirani prihod – Procenjeni prihod na završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-118">**Revenue variance**: Planned revenue – Estimated revenue at complete</span></span>


> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="641b9-119">Project Operations prikazuje samo prihode od rada na stranici **Projekat** na kartici **Praćenje**. Iako se materijal i troškovi mogu proceniti i pratiti za potrošnju, ovi prihodi nisu uključeni u prihode prikazane na kartici **Praćenje**. Ova kartica je dizajnirana da radi samo za ponovno projektovanje prihoda od rada ponovnim projektovanjem angažovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-119">Project Operations only shows labor revenues on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these revenues are not included in the revenues shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor revenues by reprojecting effort.</span></span>  
> <span data-ttu-id="641b9-120">Svi prikazani iznosi prihoda pretvaraju se u valutu troškova projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-120">All revenue amounts shown are converted to the cost currency of the project.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-121">Valuta cene projekta je valuta ugovorne jedinice na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-121">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-122">Za projekte sa fiksnom cenom, brojevi prihoda u prikazu **Praćenje prihoda od rada** nisu relevantni jer se nefakturisane stvarne vrednosti prodaje ne evidentiraju po odobrenju vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-122">For fixed price projects, revenue numbers on the **Labor revenue tracking** view aren't relevant because unbilled sales actuals aren't recorded on the approval of time.</span></span>
> <span data-ttu-id="641b9-123">Procenjene vrednosti prodaje za vreme koje su prikazane na kartici **Procena** za projekat možda neće dostići planiranu vrednost prihoda na kartici **Praćenje**. Izvor ovog neslaganja je iz dva moguća razloga:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-123">The estimated sales values for time that are shown on the **Estimate** tab of the project may not add up to the planned revenue value on the **Tracking** tab. The source of this discrepancy is due to two possible reasons:</span></span>
><ol>
   ><li> <span data-ttu-id="641b9-124">Kartica <b>Procene</b> kartica prikazuje procenjeni prihod u valuti prodaje, dok kartica <b>Praćenje</b> prikazuje planirani prihod pretvoren u valutu cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-124">The <b>Estimates</b> tab shows estimated revenue in the sales currency, while the <b>Tracking</b> tab shows planned revenue converted to the cost currency.</span></span> </li>
   ><li> <span data-ttu-id="641b9-125">Kada se procenjena prodaja pretvori u valutu ugovora, kao što je prikazano na kartici <b>Procene</b>, u valuti projekta, konverzija uključuje korake koji mogu dovesti do određenog gubitka tačnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-125">When estimated sales are converted to the contract currency as shown on the <b>Estimates</b> tab, to the project currency, the conversion involves steps that could result in some loss of accuracy:</span></span> </li>
><ol>
><li> <span data-ttu-id="641b9-126">Procenjeni iznos prodaje u valuti ugovora prvo se pretvara u osnovnu valutu (konverzija 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-126">The estimated sales amount in the contract currency is first converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
><li> <span data-ttu-id="641b9-127">Procenjeni iznos prodaje u osnovnoj valuti prvo se pretvara u valutu cene projekta (konverzija 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-127">The estimated sales amount in the base currency are converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
></ol>
></ol>
> <span data-ttu-id="641b9-128">Preciznost valute se primenjuje u oba koraka, što rezultira odstupanjem planiranog prihoda u valuti projekta od planirane prodaje u valuti ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-128">Currency precision is applied in both steps, which results in a deviation of the planned revenue in the project currency from the planned sales in the contract currency.</span></span>
   

## <a name="reprojecting-revenues-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="641b9-129">Ponovno projektovanje prihoda na zadacima čvora lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-129">Reprojecting revenues on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="641b9-130">Prihodi od rada na zadatku sa čvorom lista ne mogu se direktno ponovo projektovati na kartici **Praćenje** na stranici **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-130">Labor revenues on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-131">Međutim, možete koristiti prikaz **Praćenje angažovanja** da biste ponovo projektovali preostalo angažovanje na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-131">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-132">To dovodi do ponovnog izračunavanja preostalog prihoda od zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-132">This causes a recalculation of the remaining revenue on the task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-133">Sledi opis kako ovo funkcioniše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-133">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="641b9-134">Menadžer projekta može da ponovo projektuje angažovanje na zadacima tako što će ažurirati podrazumevanu vrednost u polju **Preostalo angažovanje** sa novom procenom preostalog angažovanja u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-134">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-135">Ponovno projektovanje dovodi do ponovnog izračunavanja procene angažovanja na završetku (EAC) za zadatak, procenta napredovanja i odstupanja od projektovanog angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-135">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-136">EAC, procena do završetka (ETC) i procenat napretka u rezimiranim zadacima takođe se ponovo izračunavaju i stvaraju novu projekciju odstupanja od angažovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-136">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="641b9-137">Na osnovu nove vrednosti za preostalog angažovanja na zadatku, sistem izračunava preostali prihod u prikazu **Praćenje prihoda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-137">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining revenue on the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-138">Da bi izračunao preostali prihod na osnovu preostalog angažovanja, sistem prvo izračunava prosečni prihod od jednog sata angažovanja na zadatku kao planirani prihod ili planirano angažovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-138">To calculate the remaining revenue based on the remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-139">Planirani prihod je zbir prihoda svih dodela resursa na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-139">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-140">Prosečni prihod po satu se koristi za izračunavanje preostalog prihoda za novoprojektovano preostalo angažovanje na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-140">The average revenue per hour is used to compute the remaining revenue for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="641b9-141">Procenjeni prihod na završetku i procenat potrošnje prihoda u zadatku čvora lista se preračunavaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-141">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentage on the leaf node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="641b9-142">Preračunavaju se sve vrednosti prihoda na završetku zadataka rezimea, sve do osnovnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-142">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-revenues-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="641b9-143">Ponovno projektovanje prihoda na zadacima rezimea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-143">Reprojecting revenues on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="641b9-144">Možete ponovo projektovati prihode od rada na zadacima rezimea ili zadacima kontejnera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-144">You can reproject labor revenue on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-145">Međutim, ne možete direktno ponovo projektovati prihode od rada na zadatku rezimea projekta na kartici **Praćenje** na stranici **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-145">However, you can't directly reproject labor revenues on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-146">Slično zadacima čvorova lista, ponovno projektovanje rezimea i zadataka kontejnera može se izvršiti pomoću prikaza **Praćenje angažovanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-146">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-147">U ovom prikazu možete ponovo da projektujete preostalo angažovanje na zadatku rezimea koje dovodi do preračunavanja preostalog prihoda na zadatku rezimea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-147">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining revenue on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-148">Sledi opis kako ovo funkcioniše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-148">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="641b9-149">Menadžer projekta može da ponovo projektuje angažovanje na zadacima tako što će ažurirati podrazumevanu vrednost u polju **Preostalo angažovanje** sa novom procenom **preostalog angažovanja** u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-149">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the **Remaining Effort** on the task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-150">Ponovno projektovanje dovodi do toga da se za zadatak ponovo izračunaju procena po završetku (EAC), procenat napredovanja i odstupanje od projektovanog angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-150">Reprojecting causes a recalculation of the task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-151">EAC, ETC i procenat napretka u rezimiranim zadacima takođe se ponovo izračunavaju i stvaraju novu projekciju odstupanja od angažovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-151">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="641b9-152">Na osnovu nove vrednosti u polju **Preostalo angažovanje** na zadatku, sistem izračunava preostali prihod u prikazu **Praćenje prihoda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-152">Based on the new value in the **Remaining effort** field on the task, the system calculates the remaining revenue in the **Revenue Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-153">Da bi izračunao preostali prihod na osnovu preostalog angažovanja, sistem prvo izračunava prosečni prihod od jednog sata angažovanja na zadatku kao planirani prihod ili planirano angažovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-153">To calculate the remaining revenue based on remaining effort, the system first calculates the average revenue of one hour of effort on the task as planned revenue or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-154">Planirani prihod je zbir prihoda svih dodela resursa na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-154">The planned revenue is the sum of the revenue of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-155">Ovaj prosečni prihod po satu se zatim koristi za izračunavanje prihoda za novoprojektovano preostalo angažovanje na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-155">This average revenue per hour  is then used to calculate the revenue of the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="641b9-156">Procenjeni prihod na završetku i procenti potrošnje prihoda na zadatku čvora lista se preračunavaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-156">The estimated revenue at complete and revenue consumption percentages on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="641b9-157">Nova vrednost procenjenog prihoda po završetku raspoređuje se na podređene zadatke u istoj proporciji kao što je prvobitni planirani prihod bio na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-157">The new value for the estimated revenue at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned revenue was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="641b9-158">Izračunava se novi procenjeni prihod na završetku za svaki od pojedinačnih zadataka sve do zadataka čvora lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-158">The new estimated revenue at complete on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-159">Na osnovu ove vrednosti, preostali prihod i procenat potrošnje prihoda podređenih zadataka na koje se ovo odnosi do čvorova lista ponovo se izračunava na osnovu prihoda u celoj vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-159">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining revenue and revenue consumption percentage recalculated based on the revenue at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="641b9-160">To rezultira novom projekcijom odstupanja od prihoda na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-160">This results in a new projection for the revenue variance of the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="641b9-161">Preračunavaju se sve vrednosti prihoda na završetku zadataka rezimea, sve do osnovnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="641b9-161">The revenue at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

