---
title: Praćenje cene projekta
description: Ova tema pruža informacije o tome kako Project Operations prati napredak u odnosu na cenu rada i potrošnju na projektu.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 03/22/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 28cb692c61ae4137a28973dc1bd70ffd989dd535
ms.sourcegitcommit: a1f9f92546ab5d8d8e5a4710ce4c96414ea55d14
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 03/24/2021
ms.locfileid: "5711082"
---
# <a name="labor-cost-tracking-on-projects"></a><span data-ttu-id="f0275-103">Praćenje cene rada na projektima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-103">Labor cost tracking on projects</span></span>

<span data-ttu-id="f0275-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima/bez zaliha, jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="f0275-105">Dynamics 365 Project Operations prati procene rada i potrošnju na najnižoj potrebnoj granularnosti u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-105">Dynamics 365 Project Operations tracks labor estimates and spend at the lowest required granularity on the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-106">Finansijska procena cene rada se zasniva na planiranom angažovanju i generičkim ili imenovanim resursima koji su dodeljeni svakom zadatku čvora lista u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-106">The financial estimate of labor cost is based on the planned effort and the generic or named resources that are assigned to each leaf-node task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-107">Kada projekat započne i ljudi počnu da izveštavaju o vremenu za razne projektne zadatke, stvarna potrošnja rada se rezimira, čime započinje proračun projekcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-107">When the project begins and people start to report time on various project tasks, the actual spend on labor is summarized which starts a calculation of the projections.</span></span>

## <a name="labor-cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="f0275-108">Prikaz praćenja cene rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-108">Labor Cost Tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="f0275-109">Na stranici **Projekti**, na kartici **Praćenje** možete izabrati **Praćenje** > **Cena** da biste otvorili prikaz **Praćenje troškova** i videli napredak utroška rada za svaki zadatak u planu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-109">On the **Projects** page, on the **Tracking** tab, you can select **Tracking** > **Cost** to open the **Cost Tracking** view and see the progress of labor spend on each task in the project plan.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-110">Ovaj prikaz takođe upoređuje stvarnu cenu rada utrošenu na zadatku sa planiranom cenom rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-110">This view also compares the actual labor cost spent on a task to the task's planned labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-111">Project Operations koristi sledeće formule za izračunavanje metrika cene rada:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-111">Project Operations uses the following formulas to calculate labor cost metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="f0275-112">**Planirana cena**: Procenjena cena svih dodela resursa na svakom zadatku čvora lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-112">**Planned cost**: Estimated cost of all resource assignments on each leaf node task</span></span>
- <span data-ttu-id="f0275-113">**Stvarna cena**: Zbir svih stvarnih cena za vreme evidentirano u zadatku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-113">**Actual Cost**: Sum of all cost actuals for time recorded on the task</span></span>
- <span data-ttu-id="f0275-114">**Procenat potrošnje cene**: Stvarna cena ÷ Procena cene na završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-114">**Cost consumption percentage**: Actual cost ÷ Cost estimate at complete</span></span>
- <span data-ttu-id="f0275-115">**Preostala cena**: Procena cene na završetku – Stvarna cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-115">**Remaining Cost**: Cost estimate at complete  – Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="f0275-116">**Cena na završetku**: Preostala cena + Stvarna cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-116">**Cost at Complete**: Remaining cost + Actual cost</span></span>
- <span data-ttu-id="f0275-117">**Odstupanje od cene**: Planirana cena – Procena cene na završetku</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-117">**Cost variance**: Planned cost – Cost estimate at complete</span></span>

<span data-ttu-id="f0275-118">Svaki zadatak prikazuje projekciju odstupanja od cene u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-118">Each task shows a projection of the cost variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-119">Ako je kompletna procena cene na završetku veća od planirane cene, predviđa se da će zadatak premašiti budžet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-119">If the cost estimate at complete is more than the planned cost, the task is projected to go over budget.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-120">Ako je procena cene na završetku manja od planirane cene, predviđa se da će se zadatak završiti u okviru budžeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-120">If the cost estimate at complete is less than the planned cost, the task is projected to finish under budget.</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="f0275-121">Project Operations prikazuje samo cene rada na stranici **Projekat** na kartici **Praćenje**. Iako se materijal i troškovi mogu proceniti i pratiti za potrošnju, ove cene nisu uključene u cene prikazane na kartici **Praćenje**. Ova kartica je dizajnirana da radi samo za ponovno projektovanje prihoda od rada ponovnim projektovanjem angažovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-121">Project Operations only shows labor costs on the **Project** page on the **Tracking** tab. While materials and expenses can be estimated and tracked for consumption, these costs are not included in the costs shown on the **Tracking** tab. This tab is designed to work only for reprojecting labor costs by reprojecting effort.</span></span>
<span data-ttu-id="f0275-122">Svi prikazani iznosi cena pretvaraju se u valutu cene projekta iz valute cene koštanja projekta koja se koristi za određivanje stope troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-122">All cost amounts shown are converted to the project's cost currency from the project's cost price currency used to determine the cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-123">Valuta cene projekta je valuta ugovorne jedinice na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-123">The cost currency of the project is the currency of the contracting unit on the project.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-124">Procenjene vrednosti troškova za vreme koje su prikazane na kartici **Procene** na stranici **Projekat** možda neće dovesti do planirane cene na kartici **Praćenje**. Razlog za ovo odstupanje je zbog razlika u načinu sabiranja procenjene cene na mreži **Procene** i načina izračunavanja planirane cene na mreži **Praćenje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-124">The estimated cost values for time that are shown on the **Estimates** tab on the **Project** page might not add up to the planned cost on the **Tracking** tab. The reason for this discrepancy is because of the differences in how estimated cost is summarized on the **Estimates** grid and how planned cost is calculated on the **Tracking** grid.</span></span> 
>
> - <span data-ttu-id="f0275-125">**Kartica Procene** izračunava procenjenu cenu koristeći istu valutu stope troškova u cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-125">The **Estimates tab** calculates the estimated cost by using the same currency of the cost rate in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-126">Zatim se procenjeni trošak u valuti cenovnika konvertuje u procenjenu cenu u valuti cene projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-126">Then, the estimated cost in the price list currency is converted to the estimated cost in the project's cost currency.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-127">Procenjena cena u valuti projekta prikazana je zaokružena na 2 decimale.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-127">The estimated cost in the project currency is shown rounded to 2 decimal places.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-128">Preciznost valute se ni u jednom trenutku tokom ove konverzije ne primenjuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-128">At no point during this conversion is currency precision applied.</span></span> 
> - <span data-ttu-id="f0275-129">Na kartici **Praćenje**, obračun planirane cene prati nešto drugačiji redosled obračuna koji uključuje preciznost valuta koja se primenjuje u dve faze:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-129">On the **Tracking** tab, the planned cost calculation follows a slightly different calculation order that involves currency precision being applied in two stages:</span></span> 
   ><ol>
   ><li><span data-ttu-id="f0275-130">Procenjeni iznos troškova u valuti cenovnika se konvertuje u osnovnu valutu (konverzija 1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-130">The estimated cost amount in the price list currency is converted to the base currency (conversion 1).</span></span></li>
   ><li><span data-ttu-id="f0275-131">Procenjeni iznos troškova u osnovnoj valuti se konvertuje u valutu cene projekta (konverzija 2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-131">The estimated cost amount in the base currency is converted to the project cost currency (conversion 2).</span></span> </li>
   ></ol>
   ><span data-ttu-id="f0275-132">Preciznost valute se primenjuje u oba koraka da bi se dobila planirana cena (na kartici **Praćenje**) koja neznatno odstupa od procenjene cene (na prikazu **Po fazama vremena** na kartici **Procene**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-132">Currency precision is applied in both steps to get a planned cost (on the **Tracking** tab) that deviates slightly from the estimated cost (on the **Time - phased** view on the **Estimates** tab).</span></span> 
   
## <a name="reprojecting-costs-on-leaf-node-tasks"></a><span data-ttu-id="f0275-133">Ponovno projektovanje cena na zadacima čvora lista</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-133">Reprojecting costs on leaf node tasks</span></span>

<span data-ttu-id="f0275-134">Cene rada na zadatku čvora lista ne mogu se direktno ponovo projektovati na kartici **Praćenje** na **stranici Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-134">Labor costs on a leaf node task can't be directly reprojected on the **Tracking** tab on the **Project page**.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-135">Međutim, možete koristiti prikaz **Praćenje angažovanja** da biste ponovo projektovali preostalo angažovanje na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-135">However, you can use the **Effort Tracking** view to reproject the remaining effort on a task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-136">To dovodi do ponovnog izračunavanja preostale cene zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-136">This causes a recalculation of the remaining cost on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-137">Sledi opis kako ovo funkcioniše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-137">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f0275-138">Menadžer projekta može da ponovo projektuje angažovanje na zadacima tako što će ažurirati podrazumevanu vrednost u polju **Preostalo angažovanje** sa novom procenom preostalog angažovanja u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-138">A project manager can reproject effort on tasks by updating the default value in the **Remaining Effort** field with a new estimate of the remaining effort on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-139">Ponovno projektovanje dovodi do ponovnog izračunavanja procene angažovanja na završetku (EAC) za zadatak, procenta napredovanja i odstupanja od projektovanog angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-139">Reprojecting causes a recalculation of the task's effort estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-140">EAC, procena do završetka (ETC) i procenat napretka u rezimiranim zadacima takođe se ponovo izračunavaju i stvaraju novu projekciju odstupanja od angažovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-140">The EAC, estimate to complete (ETC), and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f0275-141">Na osnovu nove vrednosti za preostalo angažovanje na zadatku, sistem izračunava preostalu cenu u prikazu **Praćenje cene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-141">Based on the new value for the remaining effort on the task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-142">Da bi izračunao preostalu cenu na osnovu preostalog angažovanja, sistem prvo izračunava prosečnu cenu jednog sata angažovanja na zadatku kao planiranu cenu ili planirano angažovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-142">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-143">Planirana cena je zbir cena svih dodela resursa na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-143">The planned cost is the sum of the cost of all resource assignments on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-144">Prosečna cena po satu se koristi za izračunavanje preostale cene za novoprojektovano preostalo angažovanje na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-144">The average cost per hour is used to compute the remaining cost for the newly projected remaining effort on the task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f0275-145">Cena na završetku i procenat potrošnje cene u zadatku čvora lista se ponovo izračunavaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-145">The cost at complete and cost consumption percentage on the leaf-node task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f0275-146">Preračunavaju se sve cene na završetku zadataka rezimea, sve do osnovnog čvora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-146">The cost at complete value of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

## <a name="reprojecting-costs-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="f0275-147">Ponovno projektovanje cena na zadacima rezimea</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-147">Reprojecting costs on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="f0275-148">Možete ponovo projektovati cene rada na zadacima rezimea ili zadacima kontejnera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-148">You can reproject labor costs on summary tasks or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-149">Međutim, ne možete direktno ponovo projektovati cenu rada na zadatku rezimea projekta na kartici **Praćenje** na stranici **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-149">However, you can't directly reproject labor cost on a summary project task on the **Tracking** tab on the **Project** page.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-150">Slično zadacima čvorova lista, ponovno projektovanje rezimea i zadataka kontejnera može se izvršiti pomoću prikaza **Praćenje angažovanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-150">Similar to leaf node tasks, reprojecting summary and container tasks can be done using the **Effort Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-151">U ovom prikazu možete ponovo da projektujete preostalo angažovanje na zadatku rezimea koje dovodi do preračunavanja preostale cene na zadatku rezimea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-151">In this view, you can reproject the remaining effort on a summary task causing a recalculation of the remaining cost on the summary task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-152">Sledi opis kako ovo funkcioniše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-152">The following is a description of how this works.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f0275-153">Menadžer projekta može da ponovo projektuje angažovanje na zadacima rezimea ažuriranjem podrazumevane vrednosti preostalog angažovanja sa novom procenom zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-153">A project manager can reproject effort on summary tasks by updating the default value of the remaining effort with a new estimate on the task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-154">Ova ispravka dovodi do toga da se za zadatak rezimea ponovo izračunaju procena po završetku (EAC), procenat napretka i odstupanje od projektovanog angažovanja na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-154">This update causes a recalculation of the summary task's estimate at complete (EAC), progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-155">EAC, ETC i procenat napretka u rezimiranim zadacima takođe se ponovo izračunavaju i stvaraju novu projekciju odstupanja od angažovanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-155">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f0275-156">Na osnovu nove vrednosti za preostalo angažovanje na zadatku rezimea, sistem izračunava preostalu cenu u prikazu **Praćenje cene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-156">Based on the new value for remaining effort on the summary task, the system calculates the remaining cost on the **Cost Tracking** view.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-157">Da bi izračunao preostalu cenu na osnovu preostalog angažovanja, sistem prvo izračunava prosečnu cenu jednog sata angažovanja na zadatku rezimea kao planiranu cenu ili planirano angažovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-157">To calculate the remaining cost based on the remaining effort, the system first calculates the average cost of one hour of effort on the summary task as planned cost or planned effort.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-158">Prosečna cena po satu se koristi za izračunavanje cene za novoprojektovano preostalo angažovanje na zadatku rezimea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-158">The average cost per hour is used to calculate the cost of the newly projected remaining effort on the summary task.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f0275-159">Cena na završetku i procenat potrošnje cene u zadatku rezimea se ponovo izračunavaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-159">The cost at complete and cost consumption percentage on the summary task are re-calculated.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f0275-160">Nova cena po završetku raspoređuje se na podređene zadatke u istoj proporciji kao što je prvobitna planirana cena bila na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-160">The new cost at complete is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original planned cost was on the task.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f0275-161">Izračunava se nova vrednost cene na završetku za svaki od pojedinačnih zadataka sve do zadataka čvora lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-161">The new cost at complete value on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-162">Na osnovu ove vrednosti, preostala cena i procenat potrošnje cene podređenih zadataka na koje se ovo odnosi do čvorova lista ponovo se izračunava na osnovu vrednosti cene na završetku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-162">Based on this value, the affected child tasks down to the leaf nodes will have their remaining cost and cost consumption percentage recalculated based on the cost at complete value.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-163">Ta vrednost rezultira novom projekcijom odstupanja od cene zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-163">This value results in a new projection for the cost variance of the task.</span></span> 


<span data-ttu-id="f0275-164">Polje **Performanse cene** se može podesiti iz podataka praćenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-164">The **Cost performance** field can be set from the tracking data.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-165">Kada je odstupanje od cene za osnovni čvor u prikazu **Praćenje cene** negativno, ovo polje možete da podesite na **U okviru budžeta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-165">When the cost variance for the root node in the **Cost tracking** view is negative, you can set this field to **Under Budget**.</span></span> <span data-ttu-id="f0275-166">Kada je odstupanje od cene za osnovni čvor pozitivno, možete da podesite vrednost na **Preko budžeta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f0275-166">When the cost variance for the root node is positive, you can set the value to **Over Budget**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
