---
title: Ponude – ključni koncepti
description: Ova tema pruža informacije o ponudama za projekte i ponudama za prodaju koje su dostupne u usluzi Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: b6bbb1b747cbf8ce9fa1ffd2bfec6b47ac877b60
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996133"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-based-quotes"></a><span data-ttu-id="3f4ed-103">Koncepti jedinstveni za ponude zasnovane na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-103">Concepts unique to Project-based quotes</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima/bez zaliha, jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-105">U usluzi Dynamics 365 Project Operations postoje dve vrste ponuda – za projekte i za prodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-106">Ova dva tipa ponuda se razlikuju na sledeće načine:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-107">**Mreže za stavke**: u ponudi za prodaju postoji samo jedna mreža za stavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-108">U ponudi za projekat postoje dve mreže za stavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-109">Jedna mreža je za projektne linije, a druga za proizvodne linije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-110">**Aktivacija i revizije** : ponude za prodaju podržavaju aktivaciju i revizije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-111">Ovi procesi nisu podržani u ponudi za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-112">**Priložene ponude**: ponudi za prodaju možete priložiti više porudžbina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-113">U ponudu za projekat možete da priložite samo jedan ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-114">**Osvajanje ponude**: kada osvojite ponudu za prodaju, srodna prilika može ostati otvorena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-115">Kada vam odobre ponudu za projekat, biće zatvorena povezana mogućnost za poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-116">**Polja i koncepti**: ponuda za prodaju ne sadrži neka polja i koncepte koji su obuhvaćeni u ponudi za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-117">U polja spadaju **Ugovorna jedinica**, **Menadžer za poslovne kontakte** i **Ime kontakta za fakturisanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="3f4ed-118">**Tip**: Ponude za prodaju i ponude za projekte identifikuje i polje zasnovano na skupu opcija pod nazivom **Tip**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-119">Za ponudu za prodaju, ovo polje ima vrednost **Zasnovano na stavci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-120">Za ponudu za projekat, ima vrednost **Zasnovano na radu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-121">Ova tema se fokusira na detalje ponuda projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-122">Ponuda za projekat u aplikaciji Project Operations može da ima više stavki predmeta ili stavki ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-123">U stvari, ponuda za projekat ima dve mreže za stavke predmeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-124">Jedna mreža je namenjena stavkama zasnovanim na projektu i omogućava detaljne procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-125">Druga mreža je namenjena stavkama zasnovanim na proizvodu i koristi jednostavnu jediničnu cenu i pristup zasnovan na količini.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-126">**Zasnovano na projektu**: iznos (ponuđena vrednost) utvrđuje se nakon procene količine posla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-127">Možete proceniti rad na visokom nivou, direktno kao detalje reda ispod svake stavke ponude, ili na osnovu osnovanih procena, koristeći projekat i projektni plan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-128">Stavke ponude zasnovane na projektu se nalaze samo u ponudama zasnovanim na projektu koje se kreiraju pomoću aplikacije Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-129">Ovaj tip stavke ponude je prilagođeni obrazac ručno dodatih stavki ponude koje su dostupne u sistemu Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-130">**Zasnovano na proizvodu**: ponuđena vrednost se određuje na osnovu količine prodatih jedinica i prodajne cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-131">Proizvod u stavci zasnovanoj na proizvodu može doći iz kataloga proizvoda u Prodaji ili može biti proizvod koji definišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-132">Ovaj tip stavke ponude je takođe dostupan u ponudama zasnovanim na projektu koje se kreiraju pomoću aplikacije Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-133">Iznos u ponudi je zbirna vrednost svih stavki zasnovanih na proizvodu i stavki zasnovanih na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f4ed-134">Ponude i stavke ponuda nisu potrebne u aplikaciji Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-135">Proces projekta možete započeti ugovorom o projektu (prodat projekat).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-136">Međutim, uvek je potrebna mogućnost za poslovanje, bez obzira na to da li ste započeli ponudom ili ugovorom o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="3f4ed-137">Stavke ponude zasnovane na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-138">Stavka ponude zasnovana na projektu u aplikaciji Project Operations ima sledeće načine naplate:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-139">Vreme i materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-140">Fiksna cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="3f4ed-141">Vreme i materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-142">Način naplate vremena i materijala je zasnovan na utrošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-143">Kada izaberete ovaj način naplate, klijentu se fakturiše tokom ostvarivanja troškova projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-144">Učestalost kreiranja fakture je periodična i zasnovana na datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-145">Tokom procesa prodaje, ponuđena vrednost komponente vremena i materijala klijentu daje samo procenu konačnih troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-146">Prodavac se ne obavezuje da će dovršiti projekat sa tačnom ponuđenom vrednošću.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-147">Komponente vremena i materijala povećavaju rizik klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-148">Klijenti će možda želeti da ispregovaraju dodatne odrednice u vezi sa iznosom koji ne sme da se premaši da bi umanjili rizik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-149">Project Operations ne podržava podešavanje odrednica u vezi sa iznosom koji ne sme da se premaši.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="3f4ed-150">Fiksna cena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-151">Način naplate Fiksna cena omogućava prodavcu da se obaveže da će projekat isporučiti klijentu po fiksnoj ceni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-152">Klijentu se naplaćuje ponuđena vrednost stavke ponude sa fiksnom cenom, bez obzira na troškove koje prodavac ostvaruje prilikom isporuke te stavke ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-153">Vrednost stavke ponude sa fiksnom cenom se naplaćuje na jedan od sledećih načina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="3f4ed-154">Kao objedinjena suma iznosa na početku ili kraju projekta ili kada se dođe do kontrolne tačke u projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3f4ed-155">Na jednake rate fiksne vrednosti u stavci ponude. Njihova učestalost je zasnovana na određenom datumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-156">Ove rate su poznate kao periodične kontrolne tačke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-157">U ratama sa monetarnom vrednošću koja je usklađena sa napretkom posla ili specifičnim kontrolnim tačkama koje ispunjavate za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-158">U ovom slučaju, vrednost svake rate može da se razlikuje, ali iznos svih rata mora da bude fiksna vrednost u stavci ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-159">Project Operations podržava sve tri vrste rasporeda fakturisanja za stavke ponude sa fiksnom cenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="3f4ed-160">Klasifikacija transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-161">Organizacije koje pružaju profesionalne usluge obično daju ponude klijentima i fakturišu klijentima po klasifikaciji troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-162">Troškovi su predstavljeni sledećim klasifikacijama transakcija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-163">**Vreme**: ova klasifikacija predstavlja troškove rada ili vremena ljudskih resursa na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-164">**Trošak**: ova klasifikacija predstavlja sve ostale vrste troškova na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-165">Pošto troškovi mogu da budu široko klasifikovani, većina organizacija kreira podkategorije, poput putnih troškova, troškova iznajmljivanja automobila, hotelskih troškova ili kancelarijskih zaliha.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-166">**Naknada**: ova klasifikacija predstavlja razne dodatne troškove, kazne i druge stavke koje se naplaćuju klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3f4ed-167">**Porez**: ova klasifikacija predstavlja iznose poreza koje korisnici dodaju dok unose troškove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-168">**Stvarna transakcija**: ova klasifikacija predstavlja stvarne vrednosti iz stavki proizvoda na potvrđenoj fakturi za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-169">**Kontrolna tačka**: ovu klasifikaciju koristi logika naplate fiksne cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-170">Neke od ovih klasifikacija transakcija mogu da se povežu sa svakom stavkom ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-171">Kada vam odobre ponudu, mapiranje između klasifikacije transakcije i stavke ponude se prenosi u predmet ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="3f4ed-172">Na primer, ponuda može da sadrži sledeće dve stavke ponude:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="3f4ed-173">Konsultantski posao koji koristi metod naplate vremena i materijala u kom se mogu primenjivati klasifikacije transakcija prema vremenu i nadoknadi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-174">Na primer, sve transakcije vremena i naknade za primer projekta **Dynamics AX implementacija** se fakturišu klijentu na osnovu utrošenog vremena i materijala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3f4ed-175">Srodni putni troškovi koji koriste način naplate Fiksna cena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-176">Na primer, svi putni troškovi za primer projekta **Dynamics AX implementacija** se fakturišu po fiksnoj monetarnoj vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="3f4ed-177">Kombinacija klasifikacija projekta i transakcije **Vreme**, **Troškovi** i **Naknada** povezana sa stavkom ponude ili predmetom ugovora mora biti jedinstvena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-178">Ako je ista kombinacija klase projekta i transakcije povezana sa više od jednog predmeta ugovora ili stavki ponude, Project Operations neće raditi ispravno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="3f4ed-179">Tipovi naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-180">Polje **Vrsta naplate** definiše koncept naplativosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-181">To je skup opcija koji ima sledeće moguće vrednosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-182">**Naplativo**: troškovi koje je akumulirala ova uloga/kategorija su direktni troškovi koji dovodi do izvršenje projekta, a klijent će platiti za ovaj posao.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-183">Plaćanje se može administrirati kao aranžman zasnovan na vremenu i materijalu ili aranžman sa fiksnom cenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-184">Međutim, zaposleni koji utroši ovo vreme dobiće odgovarajući kredit za naplativu ukupnu iskorišćenost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-185">**Nenaplativo**: troškovi koje akumulira ova uloga/kategorija se smatraju direktnim troškovima koji dovode do izvršenje projekta, čak i ako klijent ne shvata ovu činjenicu i ne želi da plati za ovaj posao.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-186">Zaposleni koji utroši ovo vreme neće dobiti kredit u formi naplative ukupne iskorišćenosti rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-187">**Besplatno**: troškovi koje akumulira ova uloga/kategorija se smatraju direktnim troškovima koji dovodi do izvršenje projekta, a klijent shvata ovu činjenicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-188">Zaposleni koji utroši ovo vreme će dobiti kredit za naplativu ukupnu iskorišćenost rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-189">Međutim, ovi troškovi se ne naplaćuju klijentu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-190">**Nije dostupno**: troškovi koji se akumuliraju na internim projektima i ne zahtevaju praćenje prihoda se prate pomoću ove opcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="3f4ed-191">Raspored za fakturisanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-192">Raspored za fakturisanje predstavlja niz datuma kada se fakturišu troškovi za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-193">Opcionalno možete da kreirate raspored za fakturisanje u stavci ponude u aplikaciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-194">Svaka stavka ponude može imati svoj raspored za fakturisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-195">Da biste kreirali raspored za fakturisanje, morate obezbediti sledeće vrednosti atributa:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-196">Datum početka naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="3f4ed-197">Datum isporuke koji predstavlja datum završetka naplate za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-198">Učestalost fakturisanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-199">Koriste se ove tri vrednosti atributa za generisanje uslovni skup datuma za uspostavljanje fakturisanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="3f4ed-200">Učestalost fakturisanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-201">Učestalost fakturisanja je entitet koji skladišti vrednosti atributa koje pomažu da se izrazi učestalost kreiranja fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-202">Sledeći atributi izražavaju ili definišu entitet učestalosti fakturisanja:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-203">**Period**: mesečni, dvonedeljni i sedmični periodi su podržani.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3f4ed-204">**Broj pokretanja u toku perioda:/** - za sedmične i dvonedeljne periode možete definisati samo jedno pokretanje po periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-205">Za mesečne periode možete definisati između jednog i četiri pokretanja po periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3f4ed-206">**Dani pokretanja**: dani kada treba pokrenuti fakturisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-207">Ovaj atribut možete da konfigurišete na dva načina:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="3f4ed-208">**Radnim danima**: na primer, možete da navedete da se fakturisanje pokreće svakog ponedeljka ili svakog drugog ponedeljka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-209">Klijenti koji moraju da podese pokretanje fakturisanja radnim danom možda preferiraju ovakvu vrstu konfiguracije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="3f4ed-210">**Kalendarski dani**: na primer, možete navesti da se fakturisanje pokreće sedmog i dvadesetprvog dana svakog meseca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-211">Neke organizacije možda preferiraju ovakvu vrstu konfiguracije, jer garantuje da se fakturisanje pokreće po fiksnom rasporedu svakog meseca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="3f4ed-212">Raspored za fakturisanje za stavku ponude sa fiksnom cenom</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="3f4ed-213">Za stavku ponude sa fiksnom cenom možete koristiti mrežu **Raspored fakturisanja** da biste kreirali kontrolne tačke naplate koje su jednake vrednošću u stavci ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="3f4ed-214">Da biste kreirali kontrolne tačke za naplatu koje su podjednako podeljene, izaberite učestalost fakturisanja, unesite datum početka naplate u stavku ponude i izaberite **Zahtevani datum završetka** za ponudu u odeljku **Rezime** zaglavlja ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="3f4ed-215">Zatim izaberite **Generisanje periodičnih kontrolnih tačaka** da biste kreirali podjednako podeljene kontrolne tačke zasnovane na izabranoj učestalosti fakturisanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="3f4ed-216">Da biste kreirali kontrolnu tačku naplate objedinjene sume, kreirajte kontrolnu tačku, a zatim unesite vrednost stavke ponude kao iznos za kontrolnu tačku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="3f4ed-217">Da biste kreirali kontrolne tačke za naplatu koje su zasnovane na specifičnim zadacima u planu projekta, kreirajte kontrolnu tačku i mapirajte je na element rasporeda projekta u korisničkom interfejsu za naplatu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3f4ed-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
