---
title: Pregled procesa prodaje
description: Ova tema pruža informacije o osnovnim procesima prodaje.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 8300887e7c5fbd78343d16d191775a67e43138e2
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277400"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="ec4c8-103">Pregled procesa prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="ec4c8-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ec4c8-105">Procesi prodaje koji se koriste u organizaciji zasnovanoj na projektima razlikuju se od procesa prodaje koji se koriste u organizaciji zasnovanoj na proizvodima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-106">To je zato što su ciklusi prodaje za organizacije zasnovane na projektima duži i zahtevaju prilagođene tehnike procena za analiziranje i kreiranje ponuda za svaku pogodbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-107">Dynamics 365 Project Operations koristi neke od sledećih funkcija koje se koriste u procesu prodaje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="ec4c8-108">Zapis Potencijalni klijent se koristi za praćenje procesa prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec4c8-109">Kvalifikovani potencijalni klijenti se prate kao mogućnosti za poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec4c8-110">Pristupa se svim srodnim artefaktima za mogućnost za poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-111">U ove artefakte spadaju prodajni tim, zainteresovani, verovatnoća, ocena, faze prodaje i poslovni procesi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec4c8-112">Za mogućnost za poslovanje kreira se više ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="ec4c8-113">Ponuda je ima status **Zatvorena kao dobijena** kako bi se kreirala ulazna porudžbina.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-114">U aplikaciji Project Operations, ulazna porudžbina je prilagođena i zove se ugovor o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="ec4c8-115">Procena prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="ec4c8-116">Vrednost prodaje se može procenjivati na osnovu projekata koji su prethodno isporučeni i kompleksnosti projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-117">Kod projekata koji podrazumevaju proširenja prethodnih projekata ili onih za koje je stručnost prodavca izuzetna i dobro poznata, koriste se obrasci posla. Vi možete da koristite jednostavniji proces procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-118">Složeniji projekti obično imaju duži način kupovine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-119">Zbog toga u procesu procene prodaje postoji više faza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-120">Početkom procesa prodajni tim koristi informacije menadžera za poslovne kontakte i stručnjaka za određenu temu da bi kreirao procenu na visokom nivou za svaku pojedinačnu komponentu rada koji se nudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-121">Ove komponente rada su predstavljene u stavkama ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="ec4c8-122">Možete da kreirate procenu visokog nivoa za ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-123">Na kraju, ova procena na visokom nivou biće zamenjena detaljnijom procenom koja se zasniva na planu projekta koji se kreira korišćenjem standardizovanih predložaka projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-124">Ovi predlošci pomažu pri izradi rasporeda i određivanju novčanih vrednosti za ponudu i njene komponente (stavke ponude).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="ec4c8-125">Možete kreirati više ponuda za projekat i grupisati ih pod jednim zapisom sa mogućnošću za poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-126">Na kraju, jedna od tih ponuda je označena kao **Zatvorena kao dobijena**, a kreira se ugovor o projektu ili izjava o radu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-127">Ugovor o projektu čuva ugovorenu vrednost za svaku komponentu (predmet ugovora) koju klijent prihvati za isporuku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-128">Izjava o radu se obično kreira kao Microsoft Word dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-129">Sve fakture koje se šalju klijentu u toku isporuke projekta upućuju na ugovor o projektu ili izjavu o radu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="ec4c8-130">Takođe možete da kreirate alternativne ponude pod jednim zapisom mogućnosti za poslovanje ili da podesite sistem tako da se kreira ugovor o projektu kada dobijete ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-131">U tom slučaju, možete priložiti Word dokument koji predstavlja izjavu o radu u zapis ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="ec4c8-132">Konfigurisanje procesa prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="ec4c8-133">Možete da koristite tokove poslovnih procesa da biste konfigurisali proces prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-134">Ovi tokovi pružaju vođeni vizuelni interfejs za pomeranje poslova napred kroz faze procesa prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="ec4c8-135">Na primer, vaše preduzeće može imati sledećih šest faza u procesu prodaje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="ec4c8-136">Kvalifikuj</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="ec4c8-137">Procena</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="ec4c8-138">Interna revizija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="ec4c8-139">Ugovor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="ec4c8-140">Isporuka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="ec4c8-141">Zatvaranje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="ec4c8-142">Vaša organizacija može da koristi različite entitete za predstavljanje iste pogodbe tokom svog razvoja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-143">Početkom procesa prodaje, pogodbu predstavlja entitet Mogućnost za poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-144">Kako vreme prolazi i pojavljuje se više detalja, možda ćete koristiti procene visokog nivoa da biste kreirali jednu ili više ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-145">Ako jednu od ovih ponuda pregledaju interno zainteresovani i zainteresovani na strani klijenta, entitet ponude predstavlja pogodbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-146">Nakon što klijent prihvati ponudu, ugovor o projektu ili izjava o radu predstavlja pogodbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-147">Da bi podržali ovo ponašanje, tokovi poslovnih procesa su strukturirani tako da je svaka faza u procesu povezana sa drugom tabelom baze podataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="ec4c8-148">Fazu **Kvalifikovanje** u procesu prodaje može da podrži entitet mogućnosti za poslovanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-149">Faze **Procena** i **Interna revizija** može da podržava entitet Ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-150">Faze **Ugovor**, **Isporuka** i **Zatvaranje** može da podrži entitet ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="ec4c8-151">Dok pomerate pogodbe kroz faze, od vas će se zatražiti da kreirate odgovarajući zapis entiteta koji će vam pomoći i voditi vas kroz proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-152">Faze mogu biti uslovne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-153">Na primer, ako zahtevate internu reviziju ponude samo ako ponuda koristi prilagođeni cenovnik, taj uslov možete da konfigurišete u odgovarajućoj fazi poslovnog procesa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-154">Faza **Interna revizija** se zatim prikazuje samo za ponude koje koriste prilagođeni cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-155">Za sve ostale ponude i pogodbe, fazu **Procena** prati faza **Ugovor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ec4c8-156">Project Operations ima određene stranice za evidenciju entiteta Mogućnost za poslovanje, Ponuda, Porudžbina i Faktura.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-157">Ove zapise morate kreirati koristeći stranice sa informacijama o projektu za ove entitete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-158">U suprotnom, nećete moći da otvorite zapise na stranici **Informacije o projektu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-159">Ako želite da otvorite zapis sa stranice **Informacije o projektu**, morate izbrisati zapis i ponovo ga kreirati pomoću stranice **Informacije o projektu** na kojoj poslovna logika za svaki od ovih tipova entiteta osigurava da je polje zapisa **Tip** pravilno postavljeno i da su svi obavezni koncepti su pravilno pokrenuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="ec4c8-160">Praćenje revizija ponuda i planova projekta u ciklusu prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="ec4c8-161">U Project Operations ne možete da pratite revizije ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-162">Umesto toga, morate označiti postojeću ponudu kao **Zatvorena kao izgubljena**, a zatim kreirati novu ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-163">Možete kopirati ponudu ili klonirati ponudu zasnovanu na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="ec4c8-164">Praćenje komentara za ponude i odobrenja ponuda i projektnih ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="ec4c8-165">Redigovanjima i odobrenjima ponuda i ugovora o projektima možete da upravljate pomoću Zida za zapise i objava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="ec4c8-166">Vaša organizacija može da kreira prilagođene tokove posla i dodatne komponente za dodeljivanje, preusmeravanje i eskaliranje obaveštenja o radnim stavkama pregleda i odobrenja, kao i da upravlja njima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ec4c8-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]