---
title: Zatvori ponudu
description: Ova tema pruža informacije o zatvaranju ponuda u usluzi Project Operations.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3f46bf61bc3e492a648d65e86750a25609d5ab7a
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5995953"
---
# <a name="close-a-quote"></a><span data-ttu-id="f7eb8-103">Zatvori ponudu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-103">Close a quote</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-105">Ponuda za projekat može da se zatvori kao ostvarena ili neostvarena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-105">A project quote can be closed as Won or Lost.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-106">Budući da funkcije Aktiviraj i Revidiraj nisu podržane za ponude u usluzi Microsoft Dynamics 365 Project Operations, možete da zatvorite radnu verziju ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-106">Because the functions Activate and Revise are not supported on quotes in Microsoft Dynamics 365 Project Operations, you can close a draft quote.</span></span>

## <a name="close-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="f7eb8-107">Zatvaranje ponude kao ostvarene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-107">Close a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-108">Zatvaranje ponude za projekat kao ostvarene postaviće status ponude na **Zatvoreno** a razlog statusa na **Ostvareno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-108">Closing a project quote as Won will set the status of the quote to **Closed** and status reason to **Won**.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-109">Zatvaranje ponude je pretvara u status samo za čitanje i kreira radnu verziju ugovora za projekat sa svim informacijama iz ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-109">Closing the quotes makes it read-only and creates a draft project contract with all the quote information.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-110">Budući da zatvorenu ponudu ne možete ponovo otvoriti, pre nego što zatvorite ponudu, dijalog za potvrdu će potvrditi vaše promene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-110">Because a closed quote can't be reopened, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-111">Ugovor za projekat kreiran na osnovu ponude za projekat takođe je dostupan u modulu „Upravljanje projektima i računovodstvo“ usluge Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-111">The project contract created from a project quote is also made available in the Project management and accounting module of Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-112">Ako ugovor za projekat nije mapiran u projekat ni na jednoj od njegovih stavki, ovaj ugovor za projekat postaje dostupan kao neaktivan ugovor za projekat i postaje aktivan čim se projekat preslika na najmanje jedan od njegovih predmeta ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-112">If a project contract is not mapped to a project on any of its lines, this project contract is made available as an inactive project contract and becomes active as soon as a project is mapped to at least one of its contract lines.</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-113">Ako priložite ponudu uz mogućnost za poslovanje, sve ostale ponude za projekat u mogućnosti za poslovanje automatski se zatvaraju kao neostvarene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-113">If the quote is attached to an opportunity, any other project quotes on the opportunity are automatically closed as Lost.</span></span>

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a><span data-ttu-id="f7eb8-114">Finansijski uticaj zatvaranja ponude kao ostvarene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-114">Financial impact of closing a quote as Won</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-115">Ako postoje stvarni podaci za vreme zabeleženo na projektu dok je još uvek priložen uz radnu verziju ponude, beleže se samo troškovi vremena ili rashoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-115">If there have been any actuals for time recorded on a project while it is still attached to a draft quote, only the cost of the time or expense is recorded.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-116">Nakon što se ponuda zatvori kao ostvarena, aplikacija će refaktorisati troškove storniranjem starijih stvarnih troškova i ponovnim kreiranjem novih stvarnih troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-116">After a quote is closed as Won, the application will refactor the costs by reversing the older cost actuals and re-creating new cost actuals.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-117">Aplikacija će obraditi ove stvarne troškove na osnovu metode naplate povezanog predmeta ugovora o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-117">The application will process these cost actuals based on the Billing method of the associated project contract line.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-118">Ako se stvarni iznosi troškova odnose na predmet ugovora o vremenu i materijalu, sistem će automatski kreirati odgovarajuće nefakturisane stvarne podatke o prodaji kada se ponuda zatvori i kreira projektni ugovor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-118">If the cost actuals reference a time and material contract line, the system will automatically create corresponding unbilled sales actuals for when the quote is closed and the project contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-119">Ako se stvarni podaci o troškovima pozivaju na predmet ugovora sa fiksnom cenom, aplikacija će zaustaviti ponovnu obradu stvarnih troškova na osnovu pravila podeljenog obračuna za klijente po ugovoru o projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-119">If the cost actuals reference a fixed price contract line, the application will stop reprocessing the cost actuals based on the split billing rules for the project contract customers.</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-120">Sva obrađena trenutna stanja dostupna su u modulu za upravljanje projektom i računovodstvo, a računovođa projekta može ih pregledati, ažurirati i knjižiti u glavnu knjigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-120">All reprocessed actuals are available in the Project management and accounting module for the Project accountant to review, update, and post to the General ledger.</span></span> 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a><span data-ttu-id="f7eb8-121">Zatvaranje ponude kao neostvarene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-121">Close a quote as Lost</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-122">Zatvaranje ponude za projekat kao neostvarene postaviće status ponude na **Zatvoreno** a razlog statusa na **Neostvareno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-122">Closing a project quote as Lost will set the status to **Closed** and status reason to **Lost**.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-123">Zatvaranjem ponude ona postaje samo za čitanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-123">Closing the quote makes it read-only.</span></span> <span data-ttu-id="f7eb8-124">Budući da zatvorenu ponudu ne možete ponovo otvoriti, pre nego što zatvorite ponudu, dijalog za potvrdu će potvrditi vaše promene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-124">Because a closed quote can't be reopened and, before you close a quote, a confirmation dialog will confirm your changes.</span></span>

<span data-ttu-id="f7eb8-125">Ako ponuda za projekat koja je zatvorena kao neostvarena ima projekat na koji se poziva bilo koji od njenih predmeta, taj projekat se takođe označava kao zatvoren i sve rezervacije za resurse od tog dana nadalje se otkazuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-125">If the project quote that is closed as Lost has a project referenced on any of its lines, that project is also marked as Closed and any resource bookings from that day forward are canceled.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f7eb8-126">U usluzi Project Operations, zatvaranje ponude kao ostvarene ili neostvarene neće uticati na status mogućnosti za poslovanje, koja će ostati otvorena sve dok se ručno ne zatvori.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f7eb8-126">In Project Operations, closing a quote as Won or Lost will not impact that status of the Opportunity, which will remain open until it is manually closed.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]