---
title: Kreiranje internih faktura klijenta i dobavljača u okviru preduzeća
description: Ova tema pruža informacije o tome kako da kreirate fakture klijenta i dobavljača u okviru preduzećima.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: dd9aa1a4d167d556206a487e79983090b3f4592a
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287480"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="e0d3e-103">Kreiranje internih faktura klijenta i dobavljača u okviru preduzeća</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e0d3e-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="e0d3e-105">Projektni računovođa u pravnom licu koje pozajmljuje kreira fakturu klijentu u okviru preduzeća za troškove projekta koji se prenose na entitet koji se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-106">Nakon što se odobri i proknjiži faktura klijentu u okviru preduzeća, pravno lice koje pozajmljuje šalje fakturu u okviru preduzeća pravnom licu koje se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="e0d3e-107">Projektni računovođa za pravno lice koje pozajmljuje može redovno da podešava grupni postupak za generiranje faktura u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-108">Računovođa projekta određuje kriterijume, kao što su specifični projekti, za kreiranje grupnih faktura u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="e0d3e-109">Ručno kreirajte fakturu klijentu u okviru preduzeća za projektne transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="e0d3e-110">Koristite ovu proceduru da biste ručno kreirajte fakturu klijentu u okviru preduzeća za projektne transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-111">Potražite sate koje su radnici prijavili na projektima u pravnim licima koja se zadužuju i troškove koje je vaše pravno lice imalo u ime pravnih lica koja zadužuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-112">Možete pretraživati po nazivu pravnog lica, broju projektnog ugovora, broju projekta, rasponu datuma ili bilo kojoj kombinaciji ovih opcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-113">U rezultatima pretrage izaberite transakcije koje ćete dodati na fakturu u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e0d3e-114">U usluzi Dynamics 365 Finance, idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Fakture za projekat** > **Fakture za klijente u okviru preduzeća**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-114">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-115">Na stranici sa listom **Fakture za klijente u okviru preduzeća**, u oknu Radnja izaberite **Novo.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-115">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="e0d3e-116">Na stranici **Kreiranje fakture u okviru preduzeća**, u polju **Pravno lice**, izaberite pravno lice koje se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-116">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e0d3e-117">Opciono: Unesite određeni projektni ugovor i broj projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-117">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e0d3e-118">Suzite pretragu izborom vremenskog perioda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-118">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-119">Unesite određene datume u polja **Datum početka** i **Datum završetka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-119">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-120">U rezultatima pretrage prikazuju se samo transakcije u okviru preduzeća koje su objavljene u ovom vremenskom periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-120">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e0d3e-121">Podesite **Parametar napredne stavke u glavnoj knjizi za projekat** na **Da** i izaberite **Pretraga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-121">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="e0d3e-122">U rezultatima pretrage izaberite transakcije koje ćete uključiti u predlog fakture u okviru preduzeća, a zatim izaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-122">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="e0d3e-123">Na stranici **Faktura za klijenta u okviru preduzeća**, prikazuju se transakcije projekata u okviru preduzeća koje ste izabrali iz rezultata pretrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-123">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-124">Da biste izmenili transakcije pre nego što fakturu pošaljete pravnom licu koje se zadužuje, uradite sledeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-124">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="e0d3e-125">Otvorite stranicu **Kreiranje predloga fakture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-125">Open the **Create invoice proposal** page.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-126">Izaberite dodatne transakcije u okviru preduzeća za trenutnu fakturu, a zatim izaberite **Dodaj liniju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-126">Select additional intercompany transactions for the current invoice, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e0d3e-127">Da biste uklonili liniju, izaberite je, a zatim izaberite **Ukloni**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e0d3e-128">Prikazujte komentare, razloge, finansijske aspekte i druge informacije o izabranoj liniji na brzoj kartici **Linije na fakturi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the  **Invoice lines**  FastTab.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="e0d3e-129">Da biste proknjižili fakturu za klijenta u okviru preduzeća, u oknu Radnja izaberite **Proknjiži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e0d3e-130">Ako vaša organizacija zahteva da se fakture u okviru preduzeća pregledaju pre nego knjiženja, administrator sistema može postaviti tok rada za fakture u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-131">Ako tok posla nije podešen za fakture u okviru preduzeća, možete da knjižite fakturu u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="e0d3e-132">Kreiranje grupnog posla za fakture u okviru preduzeća</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="e0d3e-133">Možete istovremeno kreirati više faktura mu okviru preduzeća za sva pravna lica koja se zadužuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-134">Koristeći funkcionalnost pretraživanja, možete, na primer, pretraživati sve transakcije koje su knjižili pozajmljeni radnici i koje su povezane sa projektima kojima upravljaju druga pravna lica.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-135">Zatim, za svako pravno lice koje se zadužuje, možete kreirati fakturu u okviru preduzeća za transakcije date u rezultatima pretrage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e0d3e-136">Idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** > **Periodično** > **Fakture za projekat** > **Kreiranje faktura za klijente u okviru preduzeća**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e0d3e-137">Na stranici **Kreiranje faktura za klijente u okviru preduzeća**, u polju **Preduzeće**, izaberite pravno lice za fakturisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-138">Ako ne izaberete preduzeće, sve transakcije koje ispunjavaju kriterijume pretrage prikazuju se za sva pravna lica koja se zadužuju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e0d3e-139">U okviru **Kreiraj jednu fakturu po**, izaberite da li ćete kreirati fakturu za transakcije u okviru preduzeća na osnovu projekta ili na osnovu pravnog lica koje se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e0d3e-140">Opciono: da biste izabrali određeni projekat i projektni ugovor za koji ćete kreirati fakture u okviru preduzeća, kliknite na **Izaberi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-141">Na stranici **Upit**, u polju **Kriterijumi**, izaberite projektni ugovor, broj projekta ili oboje, a zatim izaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="e0d3e-142">Na kartici **Grupno**, podesite grupni postupak za kreiranje faktura u okviru preduzeća koji će se redovno ponavljati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-143">Za više informacija pogledajte [Slanje posla grupne obrade iz obrasca](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="e0d3e-144">Da biste proknjižili fakture za klijenta u okviru preduzeća, u oknu Radnja izaberite **Proknjiži**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e0d3e-145">Ako vaša organizacija zahteva da se fakture u okviru preduzeća pregledaju pre nego knjiženja, administrator sistema može postaviti tok rada za fakture u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-146">Ako tok posla nije podešen za fakture u okviru preduzeća, možete da knjižite fakture u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="e0d3e-147">Knjiženje fakture dobavljača u okviru preduzeća</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="e0d3e-148">Računovođa projekta u pravnom licu koje se zadužuje može da pregleda fakture dobavljača u okviru preduzeća na čekanju kada je proknjižena odgovarajuća faktura klijenta u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-149">U modulu Finance, u pravnom licu koje se zadužuje, idite na **Dugovanja** > **Fakture** > **Faktura dobavljača na čekanju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-150">Broj fakture na čekanju podudaraće se sa brojem fakture klijenta u okviru preduzeća.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-151">Proverite da li je faktura ispravna, a zatim je proknjižite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="e0d3e-152">Knjiženjem fakture dobavljača u okviru preduzeća kreiraju se potknjiga projekta i transakcija glavne knjige koji odražavaju transakcione troškove pravnog lica koje se zadužuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e0d3e-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]