---
title: Podesite i koristite plaćanja prodavcima nakon izvršene naplate
description: Ova tema objašnjava kako kreirati uslove za plaćanje nakon izvršene naplate (PWP) tako da možete puštati delimične uplate dobavljača na osnovu plaćanja klijenata.
author: RadhikaRS
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: c6f7888f3803b2c83a72bcac4caed1a7d7bc5f65
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5997573"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="66316-103">Podesite i koristite plaćanja prodavcima nakon izvršene naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="66316-104">Kada odobrite dobavljača da radi kao podizvođač, možda ćete želeti da zadržite plaćanje dobavljaču sve dok vam klijent ne plati za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="66316-105">Da biste podržali ovaj scenario, možete da postavite uslove za plaćanje nakon izvršene naplate (PWP) kada sa dobavljačem postavljate porudžbenicu (PO).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="66316-106">Na primer, kada klijent plati iznos na fakturi projekta, možete pustiti deo ili ceo iznos fakture prodavca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="66316-107">Samo podesite uslove za PWP koji određuju da će prodavac biti plaćen nakon što od klijenta primite procenat odgovarajuće uplate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="66316-108">Ako primite delimičnu uplatu od klijenta, možete ručno da pustite neke od povezanih faktura prodavca na plaćanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="66316-109">Sledeći primer opisuje postupak kada se koriste uslove za PWP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="66316-110">Primer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="66316-111">Vaša organizacija pristaje da klijentu obezbedi 100 računara na kojima je instaliran softver, po ceni od 150,00 američkih dolara (USD) po računaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="66316-112">Zatim unajmite prodavca da vam obezbedi računare na kojima je instaliran softver.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="66316-113">Prema ugovoru, klijent mora da odobri kvalitet računara pre nego što plati vašoj organizaciji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="66316-114">Politika vaše organizacije je zadržavanje plaćanja prodavcima dok vam klijent ne plati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="66316-115">Stoga ste projekat postavili tako da ima procenat PWP od 100 procenata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="66316-116">Prodavac vam šalje 100 računara na kojima je instaliran softver, zajedno sa fakturom na 10.000,00 USD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="66316-117">Budući da su za vaš projekat postavljeni uslovi za PWP, ne plaćate prodavcu po prijemu računara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="66316-118">Umesto toga, računare šaljete klijentu, zajedno sa fakturom na 15.000,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="66316-119">Klijent pregleda računare i odobrava puni iznos fakture projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="66316-120">Nakon što od klijenta primite celokupnu uplatu, prodavcu plaćate 10.000,00, puni iznos fakture prodavca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="66316-121">Postavite uslove za PWP za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="66316-122">Kada postavljate uslove za PWP za projekat, morate odrediti, u procentima, minimalni iznos koji vam klijent mora platiti za projekat pre nego što platite prodavcu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66316-123">Iznos praga se automatski izračunava na fakturama klijenta za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="66316-124">Sledite ove korake da biste postavili procenat praga za uslove za PWP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="66316-125">Idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** \> **Projekti** \> **Svi projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="66316-126">Pronađite i otvorite projekat za koji želite da postavite uslove za PWP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="66316-127">Na brzoj kartici **Ugovori sa prodavcima** izaberite **Dodaj liniju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="66316-128">U polju **Kôd poslovnog kontakta** izaberite jednu od sledećih opcija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="66316-129">**Tabela** – Uslovi za PWP se primenjuju na jednog prodavca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="66316-130">**Grupa** – Uslovi za PWP važe za sve prodavce u grupi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="66316-131">**Sve** - Uslovi za PWP važe za sve prodavce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="66316-132">Ako ste izabrali **Tabela** ili **Grupa** u prethodnom koraku, u polju **Prodavac/grupa prodavaca** izaberite prodavca ili grupu prodavaca na koje se odnose uslovi za PWP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="66316-133">Ako ste izabrali **Sve** u prethodnom koraku, polje **Prodavac/grupa prodavaca** se ne može uređivati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="66316-134">Ako su uslovi zadržavanja prodavaca postavljeni za prodavca u projektu, u polju **Uslovi zadržavanja prodavaca** izaberite ID pravila za uslove zadržavanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="66316-135">U polje **Procenat PWP praga** unesite procenat praga za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="66316-136">Procenat koji unesete za projekat definiše minimalni iznos koji vam klijent mora platiti pre nego što platite prodavcu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="66316-137">Napravite PO koji sadrži uslove za PWP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="66316-138">Kada knjižite fakturu od prodavca, ako je dobavljač podložan uslovima za PWP, ti uslovi su prikazani na linijama porudžbenice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="66316-139">Da biste kreirali porudžbenicu koja sadrži uslove za PWP, sledite ove korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="66316-140">Idite na **Nabavka i poreklo** \> **Porudžbenice** \> **Sve porudžbenice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="66316-141">U oknu radnji, izaberite **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="66316-142">Zatim, u dijalogu **Kreirajte porudžbenicu** unesite potrebne informacije i izaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="66316-143">Alternativno, otvorite postojeću porudžbenicu na stranici liste **Sve porudžbenice**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="66316-144">Na stranici **Porudžbenica**, na brzoj kartici **Redovi porudžbenica** pregledajte detalje o liniji porudžbenice za prodavca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="66316-145">Opcija **Plati nakon plaćanja** je automatski izabrana, a vrednost u **Procenat praga za PWP** se automatski kopira iz polja **Procenat praga za PWP** na stranici **Projekti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="66316-146">Ako ne želite da primenite uslove za PWP na prodavca za liniju porudžbenice, obrišite opciju **Plati nakon plaćanja**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="66316-147">U ovom slučaju, polje **Procenat praga za PWP** za liniju porudžbenice biće vraćeno na 0 (nulu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="66316-148">Ažurirajte uplatu klijenta i platite prodavcu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="66316-149">Kada prodavac dovrši svoj posao na projektu i pošalje vam fakturu, morate pregledati status projekta i fakture klijenata da biste utvrdili da li su uslovi za PWP ispunjeni za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="66316-150">Ako su ispunjeni uslovi za PWP za dobavljača, možete da odredite koje redove na fakturi dobavljača treba da platite na osnovu uplata klijenata za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="66316-151">Ako odlučite da platite prodavcu iako uslovi za PWP nisu ispunjeni, možete zameniti uslove za PWP na stranici **Faktura prodavca sa plaćanjem nakon uplate**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="66316-152">Idite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** \> **Upiti i izveštaji** \> **Upiti o zadržavanju** \> **Faktura prodavca sa plaćanjem nakon uplate**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="66316-153">Na stranici **Faktura prodavca sa plaćanjem nakon uplate**, u polje za pretragu unesite vrednosti da biste pronašli fakturu dobavljača koju želite da pregledate, a zatim izaberite **Pretraga**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="66316-154">Na brzoj kartici **Redovi faktura prodavaca** izaberite redove koje želite da promenite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="66316-155">Ako su ispunjeni uslovi za **Plaćanje nakon uplate** za stavku fakture, izaberite **Pusti uplatu prodavca**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="66316-156">Opcija **Plaćanje posle uplate** se briše, a vrednost polja **Spremno za plaćanje** se menja u **Da**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="66316-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]