---
title: Pregled strukturne analize posla
description: Strukturna analiza posla (SAP) je opis posla koji će biti završen za projekat. To je hijerarhija zadataka koja predstavlja razumevanje projektnog tima o sastavu posla i veličini, ceni i trajanju svake komponente ili zadatka.
author: Yowelle
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: eddaf8a868845bde11c8bb7bc04f63777d628cf4
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6369438"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="218f9-104">Pregled strukturne analize posla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="218f9-105">Strukturna analiza posla (SAP) je opis posla koji će biti završen za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-106">To je hijerarhija zadataka koja predstavlja razumevanje projektnog tima o sastavu posla i veličini, ceni i trajanju svake komponente ili zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-107">SAP ima tri glavne svrhe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-108">Opisivanje analize ili sastava posla u zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-109">Raspoređivanje posla u projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-110">Procena troškova svakog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-111">Stepen detalja u SAP-u zavisi od nivoa tačnosti koji je potreban u procenama i nivoa praćenja koji je potreban u odnosu na te procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-112">Projekti koji imaju vrlo malu toleranciju na klizanje u rasporedu ili troškovima obično zahtevaju detaljniji SAP, kao i marljivo praćenje napretka u radu i troškova u odnosu na SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-113">Ova vrsta projekata je česta u građevinarstvu i inženjeringu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-114">Suprotno tome, projekti u delatnostima kao što su mediji i oglašavanje, softver i IT infrastruktura imaju tendenciju da budu jedinstveni, a produktivnost je relativna spram iskustva i kompetencije pojedinca koji izvršava zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-115">Stoga ove delatnosti koriste SAP kako bi dobile približnu veličinu projekta, a ne da detaljno prate napredak tog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-116">Izgradnja SAP je intenzivan proces koji se obično radi tokom dužeg perioda i koji zahteva saradnju i informacije širokog spektra ljudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-117">Ova tema opisuje kako možete da koristite SAP poboljšanja da biste zadovoljili svoje zahteve za procene i praćenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="218f9-118">Preduslovi za kreiranje SAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="218f9-119">Da biste kreirali SAP, morate biti u stanju da kreirate raspored rada i procenite troškove rada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="218f9-120">Preduslovi za kreiranje rasporeda rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-121">Da biste koristili sve mogućnosti raspoređivanja funkcija SAP, dovršite sledeće podešavanje:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="218f9-122">Postavite podrazumevani kalendar i kalendar projekta:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="218f9-123">Kliknite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** &gt; **Podešavanje** &gt; **Parametri upravljanja projektom i računovodstvom** &gt; **Raspoređivanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-124">U polju **Podrazumevani radni kalendar** navedite podrazumevani kalendar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-125">Ovo će biti podrazumevani radni kalendar za svaki novi projekat koji je kreiran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="218f9-126">Možete da promenite podrazumevani kalendar za određeni projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-127">Kliknite na stranicu sa detaljima projekta, a zatim na brzoj kartici **Projektni tim i zakazivanje** ažurirajte polje **Kalendar zakazivanja** izborom drugog kalendara.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="218f9-128">Podesite standardne radne dane i radno vreme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-129">Kalendar koji ste postavili kao radni kalendar za svoj projekat koristiće se u SAP-u za utvrđivanje sledećih informacija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-130">Radni dani i praznici</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-131">Broj radnih sati u danu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-132">Da biste podesili radne dane i radno vreme za kalendar ili kreirali novi kalendar, kliknite na **Administracija organizacije** &gt; **Zajednički** &gt; **Kalendari**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="218f9-133">Preduslovi za procenu troškova rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-134">Da biste koristili pune mogućnosti procene troškova SAP, trebalo bi da odredite troškove i prodajne cene za radnike, kategorije rada, troškove i naknade, kao i stavke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-135">Da biste postavili troškove i prodajnu cenu rada, troškove i kategorije naknada, kliknite na **Upravljanje projektima i računovodstvo** &gt; **Podešavanje** &gt; **Cene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-136">Da biste postavili troškove i prodajnu cenu stavki, koristite stranicu **Trgovinski ugovori** za svaku stavku na stranici liste **Objavljeni proizvodi** u upravljanju informacijama o proizvodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="218f9-137">Kreiranje WBS-a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="218f9-138">Kreiranje SAP uključuje tri aktivnosti:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="218f9-139">**Dekompozicija posla** – Kreirajte raščlanjavanje posla na upravljačke delove ili zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="218f9-140">**Raspored rada** – Procenite vreme potrebno za izvršavanje zadatka, postavite međuzavisnost zadatka i izaberite datume početka i završetka zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="218f9-141">**Procena troškova** – Procenite troškove za svaki zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-142">U sledećim odeljcima se razmatra kako mogućnosti SAP mogu pomoći u svakoj od ovih aktivnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="218f9-143">Dekompozicija posla</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-144">Raščlanjavanje ili dekompozicija posla obično je prvi korak u procesu kreiranja SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-145">SAP funkcionalnost podržava sledeće osnovne konstrukcije za raščlanjivanje ili dekompoziciju posla.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-146">**Osnovni zadatak projekta** Osnovni zadatak projekta je sažeti zadatak najvišeg nivoa za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-147">Svi drugi projektni zadaci se kreiraju ispod njega.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-148">Naziv osnovnog zadatka je uvek podešen na naziv projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-149">Napor, datumi i trajanje osnovnog čvora sumiraju vrednosti zadataka ispod osnovnog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-150">Nije moguće izmeniti svojstva osnovnog čvora niti ga izbrisati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-151">**Zadaci sažetka ili zadaci kontejnera** Zadatak sažetka je zadatak koji ispod sebe ima podzadatke ili sastavne zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-152">Zadatak sažetka nema samostalni trud ili trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-153">Umesto toga, radni napor i cena zadatka sažetka su zbir radnog napora i troškova njegovih sastavnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-154">Najraniji datum početka sastavnih zadataka se koristi kao datum početka zadatka sažetka, a najkasniji datum završetka sastavnih zadataka se koristi kao datum završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-155">Možete izmeniti naziv zadatka sažetka, ali ne možete izmeniti svojstva zakazivanja za trud, datume i trajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-156">Ako izbrišete zadatak sažetka, brišete i sve njegove sastavne zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-157">**Zadaci čvora lista** Zadatak čvora lista predstavlja najdetaljniji radni paket na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-158">Čvor lista sadrži procenjeni trud, planirani broj resursa, planirane datume početka i završetka i trajanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-159">Možete izvršiti sledeće operacije hijerarhije da biste omogućili kreiranje hijerarhije posla ili dekompoziciju za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-160">**Novi zadatak** Svaki novi zadatak koji kreirate automatski se dodaje pod osnovni čvor, a zadatku se automatski dodeljuje SAP broj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-161">SAP broj predstavlja nivo zadatka u hijerarhiji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-162">Za zadatke na prvom nivou pod osnovnim zadatkom projekta, koristi se šema numerisanja od 1, 2, 3 i tako dalje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-163">Za zadatke koji su ispod prvog nivoa, koristi se šema numerisanja 1.1, 1.2, 1.3 itd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-164">Za svaki nivo koji se dodaje ispod prethodnog nivoa, dodaje se nova tačkasta serija brojeva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-165">Trenutno ne možete prilagoditi SAP numerisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-166">**Zadatak uvlačenja** Kada uvučete zadatak, on postaje podređen zadatku koji mu prethodi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-167">SAP broj novog podređenog zadatka automatski se preračunava na osnovu SAP broja njegovog novog nadređenog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-168">Nadređeni zadatak je sada zadatak sažetka ili zadatak kontejnera i stoga postaje zbir svojih sastavnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="218f9-169">Kada uvlačite zadatke pod zadatkom koji je bio čvor lista pre operacije uvlačenja, novokreirani zadatak sažetka gubi vlastite datume, napor i broj resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-170">Sada koristi sažetak vrednosti svojih novih sastavnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-171">**Izvlačenje zadatka** Kada izvučete zadatak, to više nije sastavni zadatak njegovog nadređenog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-172">SAP broj ovog zadatka automatski se preračunava da bi odražavao novi nivo zadatka u hijerarhiji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-173">Trud, troškovi i datumi prethodnog nadređenog zadatka ovog zadatka ponovo se izračunavaju kako ne bi uključili ovaj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-174">**Pomeranje nagore i nadole** Kad kliknete na **Pomeri nagore** i **Pomeri nadole**, menjate položaj zadatka u hijerarhiji njegovog nadređenog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down**, you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-175">Pozicija zadatka ne utiče na aktivnosti, troškove, datume niti trajanje zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-176">Međutim, SAP broj zadatka se automatski preračunava da bi odražavao novu poziciju zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="218f9-177">Procena rasporeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-178">Procena rasporeda je obično drugi korak u kreiranju SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-179">Kao najbolja praksa, trebalo bi da završite procenu rasporeda nakon što kreirate zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-180">Stranica **Strukturna analiza posla** u usluzi Finance ima dva odeljka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-181">Gornje okno je namenjeno proceni rasporeda, a donje uključuje karticu **Procenjeni troškovi i prihodi** koju možete koristiti za procenu troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="218f9-182">**Zavisnosti zadatka** U SAP možete kreirati relaciju prethodnika između zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-183">Kada dodelite zadatke prethodnika nekom zadatku,taj zadatak možete da pokrenete jedino kada dovršite sve zadatke prethodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-184">Planirani datum početka zadatka automatski se postavlja na najnoviji datum svih njegovih prethodnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-185">**Raspored zadataka** Sledeći faktori određuju raspoređivanje zadataka čvorova lista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-186">Prethodni zadaci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-187">Napor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-188">Broj resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-189">Datume početka i završetka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-190">Datum početka zadatka čvora lista koji nema prethodnih zadataka automatski se podešava na datum početka projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-191">Trajanje zadatka čvora lista se uvek izračunava kao broj radnih dana između njegovog početka i završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-192">*<strong><em>Pravila zakazivanja</em></strong>* Kada se uključi pomoć za automatsko raspoređivanje, sledeća pravila se primenjuju na zakazivanje zadataka za zadatke čvorova lista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-193">Datumi početka i završetka zadatka moraju biti radni dani, u skladu sa kalendarom za zakazivanje u okviru projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-194">Datum početka zadatka koji ima prethodne zadatke automatski se podešava na poslednji datum završetka prethodnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-195">Napor za zadatak automatski se izračunava na sledeći način:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-196">Broj osoba × Trajanje × Broj časova u standardnom radnom danu u kalendaru projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-197">U nekim slučajevima, možda ćete želeti da odstupite od ovih pravila.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-198">Možete isključiti automatsko zakazivanje da biste sprečili da Finance automatski podešava ili ispravlja bilo koja svojstva zadataka čvorova lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-199">Kada unesete informacije o zadatku koji uzrokuje kršenje pravila zakazivanja, za zadatak se prikazuje ikona greške zakazivanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-200">Ako ne želite da se prikazuju greške rasporeda, kliknite na **Prikazane su greške rasporeda** da biste isključili funkciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="218f9-201">Vrednosti zadatka sažetka ili zadatka kontejnera i dalje se izračunavaju kao zbir vrednosti sastavnih zadataka, bez obzira na to da li je pomoć za automatsko zakazivanje uključena ili isključena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-202">**Ispravljanje grešaka u rasporedu** Kada je uključena pomoć za automatsko zakazivanje, verovatno neće doći do grešaka u zakazivanju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-203">Međutim, ako isključite pomoć za automatsko zakazivanje, a zatim je ponovo uključite kasnije, ikone grešaka u zakazivanju mogu se pojaviti u SAP-u.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-204">**Ispravljanje grešaka u rasporedu prema zadatku** Kada dvaput kliknete na ikonu greške rasporeda za određeni zadatak, dijalog prikazuje sve greške rasporeda za taj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-205">Možete odlučiti koje ćete greške rasporeda otkloniti za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-206">**Ispravljanje svih grešaka u rasporedu** Ako želite da Finance popravi sve greške rasporeda u SAP-u, u oknu za radnje kliknite na **Ispravi sva odstupanja u planiranju**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="218f9-207">Ova funkcija može prouzrokovati značajne izmene SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-208">Greške se ispravljaju sledećim redosledom:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="218f9-209">Procenjeni napor na svim zadacima se menja tako da je jednak kapacitetu definisanom u kalendaru projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="218f9-210">Datum početka svakog zadatka se menja tako da zadatak započinje kada se završe svi prethodni zadaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="218f9-211">Datum početka svakog zadatka se menja kako bi se uklonili nedostaci u datumima početka prethodnih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="218f9-212">Procena troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-213">Kao što je ranije pomenuto u ovom dokumentu, unos procene troškova za svaki zadatak čvora lista koristeći karticu **Procenjeni troškovi i prihodi** u donjem oknu stranice **Strukturna analiza posla**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="218f9-214">Ne možete izmeniti procenu troškova za zadatak sažetka ili zadatak kontejnera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-215">Procena troškova za zadatak sažetka jednaka je zbiru procene troškova njegovih zadataka u čvoru lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-216">Procenjeni ukupni trošak za svaki zadatak izračunava se kao zbir procenjenih iznosa troškova za sledeće vrste transakcija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-217">Rad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-218">Stavka ili materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-219">Troškovi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-220">Tip transakcije **Naknada** koristi se za procenu prihoda zasnovanog na naknadama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-221">Ova vrsta transakcije nema komponentu troškova i stoga se ne uzima u obzir prilikom procene troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-222">Vrsta transakcije **Po računu** koristi se za beleženje ugovorene vrednosti prodaje u projektu sa fiksnom vrednošću.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-223">Ova vrsta transakcije se takođe ne uzima u obzir prilikom procene troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-224">Kada procenjujete cenu rada, materijala i troškova za svaki zadatak, procenjenim troškovima morate dodeliti kategoriju projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-225">**Procenjeni troškovi rada** Za svaki zadatak čvora lista, dodeljujete radni napor u satima i podrazumevanu kategoriju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-226">Stoga, kada postavite raspored za zadatak, procena troškova rada za taj zadatak automatski se dodaje u podrazumevanu kategoriju za rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-227">Ova procena troškova je prikazana na kartici **Procenjeni troškovi i prihodi** u mreži **Detalji linije** za taj zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-228">Ako vam je potrebno više procena troškova rada, možete ih dodati na ovoj kartici. Ako povećate ili smanjite sate na proceni troškova rada, raspored zadatka se automatski preračunava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-229">**Procena troškova i materijalnih troškova** Kartica **Procenjeni troškovi i prihodi** vam takođe omogućava da procenite troškove i materijalne troškove za zadatak, ako su vam potrebne procene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-230">Troškovi i prodajna cena za svaku liniju procene rada ili troškova zasnivaju se na postavci koja je definisana za svaku kategoriju u tabelama cena na **Upravljanje projektima i računovodstvom** &gt; **Podešavanje** &gt; **Cene**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-231">Za stavke, troškovi i prodajna cena se podrazumevano dodaju iz stavke ili trgovinskih ugovora na stranici liste **Objavljeni proizvodi** u upravljanju informacijama o proizvodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="218f9-232">Praćenje napretka na SAP-u</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="218f9-233">Neke delatnosti prate napredak projekta u odnosu na SAP na vrlo detaljnom nivou, dok druge prate napredak na višem nivou SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-234">Ovaj odeljak opisuje kako možete da koristite SAP praćenje za svoje potrebe projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-235">Finance ima tri prikaza za SAP projekta: prikaz planiranja, prikaz praćenja napora i prikaz praćenja troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="218f9-236">Prikaz planiranja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-237">Prikaz planiranja prikazuje planiranu ili osnovnu procenu rasporeda i informacije o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-238">Iako ne postoje funkcije za praćenje verzije i osnovne linije za SAP projekta, vrednosti u ovom prikazu namenjene su predstavljanju osnovne verzije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-239">Odeljci Procena rasporeda i Procena troškova ove teme opisuju ovaj prikaz i kako se koristi za kreiranje SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="218f9-240">Prikaz za praćenje angažovanja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-241">Prikaz Praćenje aktivnosti prikazuje praćenje napredovanja za zadatke u SAP-u.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-242">Upoređuje akumulirani stvarni broj sati napora za zadatak sa planiranim satima napora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-243">Sledeće formule pružaju vrednosti u prikazu praćenja napora:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-244">Procenat napretka = Stvarno angažovanje do danas ÷ Planirano angažovanje za zadatak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-245">Preostali napor (poznat i kao Procena do završetka \[ETC\]) = Planirani napor - Stvarni napor do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-246">Procena po završetku (EAC) = Preostalo angažovanje + Stvarno vreme angažovanja do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-247">Odstupanje od projektovanog angažovanja = Planirano angažovanje - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-248">Pogled praćenja napora prikazuje projekciju varijanse napora za zadatak na osnovu toga da li je EAC veći ili manji od planiranog napora:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-249">Ako je EAC veći od planiranog angažovanja, predviđa se da će zadatak oduzeti više vremena nego što je prvobitno planirano i kasniće.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-250">Ako je EAC manji od planiranog angažovanja, predviđa se da će zadatak oduzeti manje vremena nego što je prvobitno planirano i biće ispred planiranog vremena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-251">**Ponovna projekcija napora rukovodioca projekta** Povremeno će menadžer projekta ili druga osoba koja prati napredak projekta morati da revidira prvobitne procene zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-252">Zadatak se može kretati brže ili sporije nego što je prvobitno predviđeno iz različitih razloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-253">Na primer, opseg je smanjen ili radnici imaju manje iskustva nego što je prvobitno planirano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-254">Projekcije predstavljaju menadžerovu percepciju procene projekta, zasnovano na trenutnom statusu projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-255">U opštem slučaju, ne bi trebalo da menjate vrednosti osnovne linije zato što osnovna linija projekta predstavlja objavljeni dokument za raspored projekta i procene troškova koje su svi zainteresovani za projekat prihvatili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-256">Postoje dva načina na koje menadžeri projekta mogu da izmene angažovanje na zadacima:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-257">Izmenite preostali napor koji je automatski podešen da ažurira stvarni preostali napor na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-258">Izmenite procenat napredovanja koji je automatski podešen da ažurira stvarno napredovanje na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-259">Oba ova pristupa dovode do toga da se ponovo izračunaju ETC, EAC i procenat napretka zadatka, kao i odstupanje od projektovane varijanse na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-260">EAC, ETC i procenat napretka u zadacima sažetka takođe se ponovo izračunavaju, a njihova projektovana varijansa angažovanja se ažurira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-261">**Modifikovani napor na zadacima sažetka** Možete da izmenite napore na zadacima sažetka ili zadacima kontejnera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-262">Bez obzira na to da li menjate ove vrednosti pomoću preostalog angažovanja ili procenta napretka zadataka sažetka, do izračunavanja dolazi automatski u sledećem redosledu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="218f9-263">EAC, ETC i procenat napretka zadatka se izračunavaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="218f9-264">Novi EAC se distribuira do nadređenih zadataka u istoj proporciji kao i izvorni iznos EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="218f9-265">Novi EAC se izračunava za svaki zadatak čvora lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="218f9-266">Preostali napor i procenat napretka preračunavaju se za sve podređene zadatke na koje utiču, na osnovu nove vrednosti EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-267">Takođe se preračunava varijansa napora zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="218f9-268">EAC zadataka sažetka se takođe preračunava iz čvorova lista.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-269">Kliknite na **Proširi do nivoa** u prikazu praćenja napora da biste postavili nivo na kojem ćete pratiti i održavati svoj SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-270">SAP se automatski proširuje na taj nivo u prikazu praćenja napora kad god ga otvorite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="218f9-271">Prikaz praćenja troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-272">Prikaz praćenja troškova prikazuje praćenje troškova korišćenja za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-273">U ovom prikazu, stvarni troškovi potrošeni u odnosu na zadatak do danas se upoređuju sa planiranim troškovima zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-274">Sledeće formule pružaju vrednosti u prikazu praćenja troškova:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-275">Procenat ostvarenih troškova = Stvarni troškovi do danas ÷ Planirani troškovi zadatka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-276">Troškovi do završetka (CTC) = Planirani troškovi – Stvarni troškovi do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-277">Procena pri završetku (EAC) = CTC + stvarni trošak do danas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-278">Odstupanje od projektovanih troškova = Planirani troškovi - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-279">Pogled praćenja troškova prikazuje projekciju varijanse troškova za zadatak na osnovu toga da li je EAC veći ili manji od planiranog troška:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-280">Ako je EAC veći od planiranog troška, predviđa se da će zadatak potrošiti više novca nego što je prvobitno planirano i premašiće budžet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="218f9-281">Ako je EAC manji od planiranog troška, predviđa se da će zadatak potrošiti manje novca nego što je prvobitno planirano i biće ispod budžeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-282">**Ponovna projekcija troškova menadžera projekta** Menadžeri projekata moraju da koriste CTC za reviziju prvobitne procene troškova zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-283">Menadžer projekta može da prilagodi CTC vrednost trošku koji je potreban za dovršavanje zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-284">Ako izmenite CTC vrednost, izračunavaju se CTC zadatka, EAC i procenat potrošenih troškova, kao i projektovana varijansa troškova na zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-285">EAC, ETC i procenat troškova utrošenih u zadacima sažetka takođe se ponovo izračunavaju, a njihova projektovana varijansa troška se ažurira.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="218f9-286">Kada revidirate napor SAP zadatka u prikazu praćenja napora, CTC zadatka, EAC, procenat utrošenog troška i projektovana varijansa troškova preračunavaju se u prikazu praćenja troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-287">Međutim, revizije troškova ne utiču na vrednosti u prikazu praćenja napora jer se troškovi prema vrsti transakcije (rad, materijal ili trošak) ili kategoriji projekta ne revidiraju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-288">**Revizija projekcije troškova zadatka sažetka** Možete izvršiti reviziju troškova za zadatke sažetka, a proračuni se odvijaju automatski sledećim redosledom:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="218f9-289">Ponovno se izračunavaju EAC, CTC i procenat troškova utrošenih na zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="218f9-290">Novi EAC se distribuira do nadređenih zadataka u istoj proporciji kao i izvorni EAC za zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="218f9-291">Izračunava se novi EAC za svaki zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="218f9-292">CTS i procenat utrošenih troškova se preračunavaju za zadatke deteta na koje se to odnosi, na osnovu vrednosti EAC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-293">Takođe se preračunava varijansa troškova zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="218f9-294">EAC za sve zadatke sažetka se preračunava na osnovu ove promene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-295">Kliknite na **Proširi do nivoa** u prikazu praćenja troškova da biste postavili nivo na kojem ćete pratiti i održavati svoj SAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-296">SAP se automatski proširuje na taj nivo u prikazu praćenja troškova kad god ga otvorite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="218f9-297">Upravljanje zarađenom vrednošću</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-298">Možete koristiti metodu zarađene vrednosti (EVM) da biste pratili napredak projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-299">Pokazatelje zarađene vrednosti možete pregledati u Centru za uloge menadžera projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-300">Komponenta grafikona zarađenih vrednosti prikazuje vrednosti sa vremenskom fazom planirane vrednosti i stvarnih troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-301">Zarađena vrednost na tekućem datumu prikazana je kao poen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-302">Podaci sa vremenskom fazom za zarađenu vrednost trenutno nisu dostupni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-303">Vremenska faza na grafikonu zarađenih vrednosti prikazuje se po nedeljama ili mesecima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-304">Ovaj odeljak opisuje tri stuba EVM: planiranu vrednost, ostvarenu vrednost i stvarni trošak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-305">**Planirana vrednost** Teorija EVM kaže da postavljanje planirane vrednosti predstavlja stopu kojom je projektni tim planirao da zaradi vrednost na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-306">Finance koristi pravilo zarade 0:100 kada postavlja planiranu vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-307">Prema ovom pravilu, vrednost zadatka se knjiži u zadatak od datuma završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-308">Nijedna vrednost se ne objavljuje dok se zadatak ne izvrši 100 posto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-309">U Upravljanju projektima i računovodstvu unosite datum završetka čvorova lista i planirani trošak za to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-310">Kada se grafikon planirane vrednosti prikaže po nedeljama, planirana vrednost se sažima po nedeljama za sve zadatke čvorova lista tokom trajanja projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-311">**Zarađena vrednost** Teorija EVM kaže da postavljanje zarađene vrednosti predstavlja stopu kojom je projektni tim zapravo zarađivao vrednost na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-312">Finance koristi pravilo zarade 0:100 kada postavlja zarađenu vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-313">Prema ovom pravilu, vrednost zadatka se knjiži u zadatak od datuma završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-314">Nijedna vrednost se ne objavljuje dok se zadatak ne izvrši 100 posto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-315">Kada se izračunava zarađena vrednost, uzima se u obzir procenat napretka svakog zadatka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-316">Prema pravilu zarade 0:100, za izračunavanje zarađene vrednosti na kraju tog perioda uzimaju se u obzir samo zadaci koji su završeni u datom periodu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-317">Zarađena vrednost na projektu izračunava se za sve zadatke koji su završeni prilikom kreiranja grafikona.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="218f9-318">Trenutno sistem za praćenje SAP-a nema strukture podataka za čuvanje istorijskih procenata napretka za svaki zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-319">Stoga se zarađena vrednost može prijaviti samo u trenutku obrade kocke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-320">Redovno obrađujte kocku da biste ažurirali podatke o zarađenoj vrednosti koja se prikazuje u centru uloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-321">**Stvarna cena** Teorija EVM kaže da postavljanje stvarnih troškova predstavlja stopu po kojoj se novac troši na projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-322">Transakcije koje se knjiže u projekat koriste se za postavljanje stvarne linije troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-323">Troškovi su sažeti po datumima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-324">Ovi podaci se zatim koriste za grafičko predstavljanje stvarnih troškova po nedelji ili mesecu na grafikonu zarađenih vrednosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="218f9-325">Kako se koriste koncepti planirane vrednosti, ostvarene vrednosti i stvarnih troškova</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-326">**Varijansa rasporeda** Tokom planiranja kreirate predviđanje za rad na vremenskoj liniji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-327">Stoga je planirana vrednost stopa kojom će planeri projekta misliti da će biti završen na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-328">Nakon što je projekat bude toku, posao je završen i projekat donosi vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-329">Upoređivanjem planirane vrednosti sa ostvarenom vrednošću, možete videti kako napreduje rad na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-330">Rezultat ovog poređenja naziva se varijansa rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-331">Ako je planirana vrednost za period veća od ostvarene vrednosti, količina posla koji se obavlja na projektu je manja od planirane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-332">Stoga projekat kasni sa rokom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-333">Budući da su planirana vrednost i zarađena vrednost izraženi u novčanim vrednostima, vreme kašnjenja na projektu takođe dobija novčanu vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-334">Ako je planirana vrednost za period manja od ostvarene vrednosti, količina posla koji se obavlja na projektu je veća od planirane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-335">Stoga je projekat ispred roka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-336">Ovo vreme isporuke takođe dobija novčanu vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-337">**Varijansa troškova** Budući da zarađena vrednost koristi cenu koštanja kao množilac, zarađena vrednost ukazuje na cenu posla koji se obavlja na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-338">Kako projekat napreduje, dnevnik transakcija daje evidenciju novca koji se stvarno troši na taj projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-339">Upoređivanjem zarađene vrednosti sa stvarnim troškovima, možete da vidite količinu novca koji se troši u odnosu na zarađenu vrednost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-340">Rezultat ovog poređenja naziva se varijansa troška.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-341">Ako je stvarni trošak koji se troši tokom određenog perioda veći od zarađene vrednosti, potrošeno je više novca nego što je zarađeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-342">Stoga je projekat preko budžeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-343">Ako je stvarni trošak koji se troši tokom određenog perioda manji od zarađene vrednosti, zarađeno je više novca nego što je potrošeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-344">Stoga je projekat ispod budžeta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="218f9-345">SAP predlošci</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="218f9-346">Funkcionalnost SAP predložaka možete koristiti za kreiranje standardnih predložaka za projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-347">Ako projekti koje nudi vaša kompanija uključuju puno ponovljivih poslova, trebalo bi da razmislite o kreiranju SAP predložaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-348">SAP predložak možete kreirati od SAP-a postojećeg projekta, tako da znanje i najbolje prakse koje ste prikupili tokom planiranja tog projekta možete ponovo koristiti na sličnim projektima u budućnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-349">Međutim, ponekad možda neće imati smisla da sačuvate ceo SAP kao predložak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-350">Zbog toga možete i da kreirate predloške iz delova SAP-a za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="218f9-351">Čuvanje SAP projekta kao predloška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-352">Kada kreirate predložak, možete ga uvesti u SAP novog projekta pod korenskim čvorom ili pod bilo koji zadatak u SAP-u projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="218f9-353">Uvoz SAP predloška u SAP projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-354">Kada uvezete zadatke, zadaci u predlošku se organizuju na osnovu datuma početka zadatka pod kojim se uvoze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-355">Tokom uvoza, relacije prethodnika sa zadacima predloška se koriste za izračunavanje datuma početka uvezenih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-356">Standardni radni kalendar odredišnog projekta primenjuje se za izračunavanje datuma završetka uvezenih zadataka, tako da se zadržavaju radni dani i standardno radno vreme definisani u radnom kalendaru trenutnog projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-357">Iznosi troškova i prodajne cene na linijama procene primenjuju se kako bi se zagarantovalo da cene koje su specifične za projekat ili ugovor o projektu imaju važeće datume.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="218f9-358">Razlike između SAP-a projekta i SAP predloška</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-359">Zadaci u SAP predlošcima nemaju datume početka i datume završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-360">Radni i neradni dani nisu postavljeni za SAP predloške.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-361">SAP predlošci uvek koriste kalendar zakazivanja koji je postavljen kao podrazumevani kalendar za sve projekte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-362">Podrazumevani kalendar zakazivanja koristi se samo za utvrđivanje radnog vremena u standardnom radnom danu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-363">Relacije sa prethodnikom se ne kopiraju u SAP predložak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-364">Budući da SAP predlošci nemaju datume, logika datuma početka koja se zasniva na datumu završetka prethodnika nije potrebna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-365">Linija procene troškova rada automatski se kreira kada se zadatak kreira u SAP predlošku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="218f9-366">Prodajna cena i iznos troškova kopiraju se od izabranog radnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-367">Troškovi i cene stavki mogu se kreirati ručno, baš kao i na SAP-u projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="218f9-368">Greške u planiranju prikazuju se kada postoje odstupanja od sledeće formule:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="218f9-369">Napor = Broj resursa × Trajanje × Broj sati u standardnom radnom danu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-370">Sve greške rasporeda možete istovremeno ispraviti klikom na **Ispravi sve greške rasporeda**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="218f9-371">Alternativno, možete i pojedinačno da ispravite greške u rasporedu klikom na ikonu upozorenja za svaki zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="218f9-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]