---
title: Upravljanje zaostalim naplatama
description: Ova tema pruža informacije o tome kako da prikažete i radite sa zaostalim naplatama u usluzi Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c3752abd26e760d27320d2b86079d84a967d53cf
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287750"
---
# <a name="manage-the-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="77b99-103">Upravljanje zaostalim naplatama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-103">Manage the billing backlog</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za resurs/scenarije koji nisu zasnovani na zalihama, laganu primenu – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-105">Dynamics 365 Project Operations ima dva namenska prikaza koji vam pomažu pri radu i upravljanju zaostalim naplatama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-105">Dynamics 365 Project Operations has two dedicated views to help you work with and manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-106">To su **Kontrolne tačke sa fiksnom cenom** i **Zaostale naplate vremena i materijala**. Da biste izabrali prikaz, u oblasti **Prodaja** u usluzi Project Operations, na levoj navigacionoj stranici izaberite **Naplata**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-106">They are **Fixed Price Milestones** and **Time and Material Billing Backlog** To select a view, in the **Sales** area of Project Operations, on the left navigation page, select **Billing**.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-107">Veze zaostalih naplata se čuvaju tamo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-107">The billing backlog links are stored there.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="77b99-108">Kontrolne tačke fiksne cene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-108">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-109">Ovaj prikaz navodi sve kontrolne tačke sa fiksnom cenom u svim predmetima projektnih ugovora u sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-109">This view lists all fixed price milestones across all of the project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-110">Jednu ili više kontrolnih tačaka možete označiti kao **Spremno za fakturisanje** ili **Nije spremno za fakturisanje** iz ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-110">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-111">Kada obeležite kontrolnu tačku kao **Spremno za fakturisanje**, ona postaje dostupna za radnu verziju fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-111">When you mark a milestone as **Ready to Invoice**, the milestone becomes available for a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-112">Kada predmeti ugovora sa više klijenata imaju način naplate sa fiksnom cenom, stvara se jedna kontrolna tačka za svakog kupca na predmetu ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-112">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, one milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-113">Korisnik kreira kontrolnu tačku i ona se interno deli na zapise o kontrolnim tačkama specifične za klijenta, u skladu sa podelom procenata naplate definisanom za svakog klijenta u predmetu ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-113">The user creates a milestone and that milestone is split into customer=specific milestone records internally, according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-114">U prikazu **Kontrolne tačke fiksne cene** videćete pojedinačne zapise kontrolnih tačaka specifične za klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-114">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-115">Svaki od ovih zapisa kontrolnih tačaka može se označiti kao **Spremno za fakturisanje** nezavisno od ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-115">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-116">Kada se jedna ili više povezanih kontrolnih tačaka razdvoji kao **Spremno za fakturisanje**, zaglavlje se pomera u status **U toku** iz **Nije započeto**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-116">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header moves to a status of **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-117">Kada su fakturisane sve podele kontrolnih tačaka, status kontrolne tačke zaglavlja postaje **Završeno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-117">When all of the milestone splits have been invoiced, the header milestone status becomes **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-118">Kontrolna tačka u radnoj verziji fakture prikazana je u ovom prikazu sa statusom naplate **Kreirana je faktura za klijenta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-118">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-119">Kada se potvrdi radna verzija fakture, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura je proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-119">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-120">Ažuriranje ove vrednosti statusa pomoću prilagođenog koda se ne preporučuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-120">Updating this status value by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-121">Project Operations neće pravilno funkcionisati ako se ove vrednosti statusa ažuriraju prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-121">Project Operations won't function correctly if these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="77b99-122">Neizvršavanje naplate vremena i materijala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-122">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-123">U ovom prikazu su navedene svi nenaplaćeni stvarni iznosi prodaje koji nisu fakturisani u svim projektnim ugovorima u sistemu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-123">This view lists all unbilled sales actuals that haven't been invoiced across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-124">Jedan ili više nenaplaćenih stvarnih iznosa prodaje možete označiti kao **Spremno za fakturisanje** ili **Nije spremno za fakturisanje** iz ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-124">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-125">Označavanje nenaplaćenog stvarnog iznosa prodaje kao **Spremno za fakturisanje** omogućava stavljanje fakture u radnu verziju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-125">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-126">Nenaplaćeni stvarni iznosi prodaje koji imaju status **Ne treba da pređe** za **Nije uspelo** ne mogu da se označe kao **Spremno za fakturisanje**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-126">Unbilled sales actuals that have a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-127">Ako ove stvarne iznose treba označiti kao takve, resetujte status na drugim stvarnim iznosima na predmetu ugovora koji su prosleđeni, a zatim procenite status **Ne treba da pređe**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-127">If these actuals need to be marked as such, reset the status on other actuals on the contract line that are committed, and then evaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-128">U slučaju predmeta ugovora sa više klijenata koje imaju način naplate za vreme i materijal, kada se odobre vreme i troškovi, za svakog klijenta na predmetu ugovora kreira se nenaplaćeni stvarni iznos prodaje prema podeli procenta naplate definisanoj za svakog klijenta na predmetu ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-128">In the case of multi-customer contract lines that have a time and material billing method, when time and expenses are approved, an unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-129">U prikazu **Zaostale naplate vremena i materijala** videćete ove pojedinačne nenaplaćene stvarne troškove prodaje specifične za kupca.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-129">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you'll see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-130">Svaki od ovih zapisa nenaplaćenih stvarnih troškova prodaje može se označiti kao **Spremno za fakturisanje** nezavisno od ovog prikaza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-130">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="77b99-131">Nenaplaćeni stvarni iznos prodaje u radnoj verziji fakture prikazan je u ovom prikazu sa **Statusom naplate** koji ima vrednost **Kreirana je faktura za klijenta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-131">An unbilled sales actual on a draft invoice is shown in this view with a **Billing Status** of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-132">Kada se potvrdi radna verzija fakture, status naplate na ovom zapisu ažurira se na **Faktura za klijenta je proknjižena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-133">Ažuriranje ove vrednosti statusa kada je u ovom statusu pomoću prilagođenog koda se ne preporučuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-133">Updating this status value when it is in this state by using custom code isn't recommended.</span></span> <span data-ttu-id="77b99-134">Project Operations neće pravilno funkcionisati kada se ove vrednosti statusa ažuriraju prilagođenim kodom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77b99-134">Project Operations won't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]