---
title: Kako da „uslovno rezervišete“ resurse u aplikaciji u verziji 2.x?
description: U ovom članku opisano je kako da uslovno rezervišete članove projektnog tima uz pomoć programa Project Service.
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Applies to Project Service version 2.x
ms.technology: ''
ms.assetid: 27063de4-cb0c-436f-970e-c87ebcab92db
ms.author: john.burrows
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: aad119c0907cdd31220a0d73e6e7d99ee63e2e13
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3755176"
---
# <a name="how-do-i-soft-book-resources-in-the-web-app-project-service-app-v2x"></a><span data-ttu-id="45226-103">Kako da „uslovno rezervišem“ resurse u veb aplikaciji (aplikacija Project Service u verziji v2.x)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-103">How do I "soft book" resources in the web app (Project Service app v2.x)?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1.x-2.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="45226-104">Uslovno možete da rasporedite ili „uslovno rezervišete“ resurs u projektni tim kako biste prikazali da nameravate da dodelite resurs projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show you plan to assign the resource to a project.</span></span> <span data-ttu-id="45226-105">Uslovne rezervacije ne troše dostupni kapacitet resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity.</span></span> <span data-ttu-id="45226-106">Uslovno rezervisani članovi tima ne mogu biti dodeljeni projektnim zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-106">Soft-booked team members can’t be assigned to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="45226-107">Samo resursi koji imaju status Fiksno rezervisani i tip primene Primenjeno mogu biti dodeljeni zadacima (pod pretpostavkom da imaju dovoljno fiksno rezervisanih radnih časova da pokriju angažovanje za dodelu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-107">Only resources with the Status Hard Booked and Commit Type Committed can be assigned to tasks (assuming they have enough hard booking hours to cover the assignment effort).</span></span>

<span data-ttu-id="45226-108">Uslovno rezervisani članovi tima se prikazuju u koordinatnoj mreži Član tima sa uslovno rezervisanim časovima prikazanim u koloni Uslovno rezervisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-108">Soft-booked project team members show up in the Team Member grid with their soft-booked hours shown in the Soft Book column.</span></span> <span data-ttu-id="45226-109">Prikazuju se i na tabeli rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-109">They also show up on the schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="45226-110">Ponovo, oni ne označavaju nikakvo korišćenje kapaciteta, jer uslovno rezervisanje ne koristi kapacitet resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-110">Again, they don’t indicate any consumption of capacity as soft-booking doesn’t consume capacity of a resource.</span></span>

<span data-ttu-id="45226-111">Postoje tri načina da uslovno rezervišete člana tima za projekat pomoću programa Project Service u verziji 2.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-111">There are three ways to soft-book a team member onto a project with Project Service version 2.x.</span></span> <span data-ttu-id="45226-112">Možete uslovno da rezervišete sa tabelom rasporeda, da koristite funkciju Održavanje rezervacija ili da kreirate generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-112">You can soft-book with the schedule board, use the Maintain Bookings feature, or by creating a generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="45226-113">Ovi načini su opisani u nastavku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-113">These methods are described below.</span></span>

## <a name="soft-book-with-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="45226-114">Uslovno rezervisanje sa tabelom rasporeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-114">Soft-book with the schedule board</span></span>

<span data-ttu-id="45226-115">Da biste uslovno rezervisali pomoću tabele rasporeda, pratite ovu proceduru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-115">To soft-book with the schedule board, follow this procedure:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="45226-116">Otvorite tabelu rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-116">Open the schedule board.</span></span>
2. <span data-ttu-id="45226-117">Izaberite karticu Projekat na dnu table Zahtevi za rezervaciju u okviru table rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-117">Select the Project tab on the bottom Booking Requirements panel of the schedule board.</span></span>
3. <span data-ttu-id="45226-118">Pronađite projekat za koji želite da uslovno rezervišete resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-118">Find the project you wish to soft-book a resource on.</span></span> <span data-ttu-id="45226-119">Ako imate više projekata, kliknite na zaglavlje kolone Projekat, a zatim pronađite svoj projekat pomoću filtera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-119">If you have many projects, click on the Project column header and then use the filter to find your project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="45226-120">Kliknite na projekat, a zatim ga prevucite na koordinatnu mrežu vremena resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-120">Click on the project, then drag and drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="45226-121">To otvara tablu Kreiranje rezervacije resursa sa desne strane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-121">This opens the Create Resource Booking panel on the right.</span></span> <span data-ttu-id="45226-122">Podesite datume početka i završetka, izaberite Status rezervacije kao Uslovna i podesite časove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-122">Adjust the start and end date, select the Booking Status as Soft and set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="45226-123">Kliknite na Rezerviši.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-123">Click Book.</span></span>
7. <span data-ttu-id="45226-124">Natrag na projektu, resurs će se sada prikazivati kao član tima sa uslovno rezervisanim časovima u koloni Uslovno rezervisanje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-124">Back on the project, the resource will now show as a team member with the soft booked hours in the Soft Book column.</span></span>

<span data-ttu-id="45226-125">Imajte na umu da ne možete da ih dodelite zadacima u strukturnoj analizi posla (SAP) jer resursi moraju da budu fiksno rezervisani za tim da bi bili dodeljeni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-125">Note that you can’t assign them to tasks on the work breakdown structure (WBS) as resources must be hard booked on the team to be assigned.</span></span>

## <a name="soft-book-using-the-maintain-bookings-feature"></a><span data-ttu-id="45226-126">Uslovno rezervisanje korišćenjem funkcije Održavanje rezervacija</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-126">Soft-book using the Maintain Bookings feature</span></span>

<span data-ttu-id="45226-127">Da biste uslovno rezervisali pomoću Održavanja rezervacija, pratite ovu proceduru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-127">To soft-book with Maintain Bookings follow this procedure:</span></span>
1. <span data-ttu-id="45226-128">Sa mreže člana tima, kliknite na Novi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-128">From the team member grid, Click New.</span></span>
2. <span data-ttu-id="45226-129">Izaberite resurs koji je moguće rezervisati, ulogu, od/do.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-129">Select the bookable resource, role, from/to.</span></span>
3. <span data-ttu-id="45226-130">Izaberite način dodele koji nije Nijedno:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-130">Select an allocation method other than None:</span></span>
- <span data-ttu-id="45226-131">Puni kapacitet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-131">Full Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="45226-132">Kapacitet u procentima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-132">Percentage Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="45226-133">Ravnomerno raspoređivanje po satima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-133">By Hours Distribute Evenly</span></span>
- <span data-ttu-id="45226-134">Početno opterećenje po časovima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-134">By Hours Front Load</span></span>
4. <span data-ttu-id="45226-135">Kliknite na dugme Sačuvaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-135">Click Save.</span></span> <span data-ttu-id="45226-136">Videćete resurs na mreži tima, a njegove časove označene kao Fiksni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-136">You’ll see the resource on the team grid and their hours indicated as Hard.</span></span>
5. <span data-ttu-id="45226-137">Održite rezervacije resursa klikom na Održavanje rezervacija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-137">Maintain the resource’s bookings by clicking Maintain Bookings.</span></span>
6. <span data-ttu-id="45226-138">Kada se otvori tabela rasporeda, razvijte resurs da biste prikazali njegove rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-138">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="45226-139">Videćete rezervaciju označenu kao „Fiksna“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-139">You will see the booking indicated as Hard.</span></span>
7. <span data-ttu-id="45226-140">Kliknite desnim tasterom miša na rezervaciju, u okviru opcije „Promena statusa“, izaberite „Uslovno rezerviši“ i zatim „Uslovno“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-140">Right-click the booking, under Change Status, select Soft Book and then Soft.</span></span> <span data-ttu-id="45226-141">Status rezervacije je sada „Uslovno“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-141">The booking status is now Soft.</span></span>
8. <span data-ttu-id="45226-142">Nakon zatvaranja tabele rasporeda, videćete da su časovi za resurs promenjeni iz „Fiksni“ u „Uslovni“ na mreži člana tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-142">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Hard to Soft on the team member grid.</span></span>
<span data-ttu-id="45226-143">Imajte u vidu da ako fiksno rezervišete resurs za tim, a zatim mu dodelite zadatke u SAP-u, kada koristite održavanje rezervacija da biste promenili status iz „Fiksna“ u „Uslovna“, uklonićete dodele iz zadataka za taj resurs, jer samo fiksno rezervisani resursi mogu biti dodeljeni zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-143">Note that if you hard book a resource onto the team and then assign them tasks in the WBS, when you use maintain bookings to change the status of Hard to Soft, it will remove the assignments from the tasks for that resource, as only hard booked resources can be assigned to tasks.</span></span>

## <a name="soft-book-by-creating-a-generic-resource"></a><span data-ttu-id="45226-144">Uslovno rezervisanje kreiranjem generičkog resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-144">Soft-book by creating a generic resource</span></span>

<span data-ttu-id="45226-145">Uslovno rezervisanje možete da kreirate generisanjem generičkog člana tima, ispunjavanjem sa tabelom rasporeda ili Zahtevom za resurs i promenom tipa tokom rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-145">You can create a soft-booking by generating a generic resource team member, fulfilling with schedule board or Resource Request and changing the type during the booking.</span></span>
<span data-ttu-id="45226-146">To možete da uradite pomoću sledeće procedure:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-146">To do this, use the following procedure:</span></span>

1. <span data-ttu-id="45226-147">U SAP-u projekta dodelite uloge zadacima za koje želite da generišete generičke članove tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-147">On the project WBS, assign roles to the tasks you wish to generate generic team members for.</span></span>
2. <span data-ttu-id="45226-148">Kliknite na Generisanje projektnog tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-148">Click Generate Project Team.</span></span>
3. <span data-ttu-id="45226-149">Na mreži člana projektnog tima izaberite generički resurs i kliknite na dugme „Rezerviši“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-149">On the project team member grid, select the generic resource and click Book.</span></span>
4. <span data-ttu-id="45226-150">Na tabeli rasporeda, izaberite resurs koji želite da rezervišete.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-150">On the schedule board, select the resource that you wish to book.</span></span>
5. <span data-ttu-id="45226-151">Na tabli „Kreiranje rezervacije resursa“ tabele rasporeda, promenite Status rezervacije na „Uslovna“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-151">On the schedule board’s Create Resource Booking panel, change the Booking Status to Soft.</span></span>
6. <span data-ttu-id="45226-152">Kliknite na dugme „Rezerviši“ i „Rezerviši i izađi“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-152">Click Book or Book and Exit.</span></span>

<span data-ttu-id="45226-153">Nakon zatvaranja tabele rasporeda, videćete da je izabrani resurs dodat u tim sa uslovno rezervisanim, kao i sa dodeljenim časovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-153">After closing the schedule board, you’ll see the selected resource added to the team with Soft booked hours as well as assigned hours.</span></span> <span data-ttu-id="45226-154">Videćete i da generički resurs ostaje u timu kao indikator da su zadaci dodeljeni članu tima koji je uslovno rezervisan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-154">You’ll also see that the generic resource remains on the team as an indicator that the tasks are assigned to a soft-booked team member.</span></span>

<span data-ttu-id="45226-155">Kada budete spremni da promenite resurs uslovno rezervisanog člana tima u fiksno rezervisanog člana tima kako biste mogli da mu dodeljujete zadatke, postupite na sledeći način:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-155">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member so that you can assign them to tasks, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="45226-156">Izaberite taj resurs i kliknite na dugme „Održavanje rezervacija“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-156">Select that resource and click Maintain Bookings.</span></span>
2. <span data-ttu-id="45226-157">Kada se otvori tabela rasporeda, razvijte resurs da biste prikazali njegove rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-157">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="45226-158">Videćete da je rezervacija označena kao „Uslovna“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-158">You’ll see the booking marked as Soft.</span></span>
3. <span data-ttu-id="45226-159">Kliknite desnim tasterom miša na rezervaciju, u okviru opcije „Promena statusa“, izaberite „Fiksno rezerviši“ i zatim „Fiksno“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-159">Right-click the booking, under Change Status, select Hard Book and then Hard.</span></span> <span data-ttu-id="45226-160">Status rezervacije je sada „Fiksna“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-160">The booking status is now Hard.</span></span>
4. <span data-ttu-id="45226-161">Nakon zatvaranja tabele rasporeda, videćete da su časovi za resurs promenjeni iz „Uslovni“ u „Fiksni“ na mreži člana tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-161">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Soft to Hard on the team member grid.</span></span> <span data-ttu-id="45226-162">Sada možete da dodelite resurs zadacima (ukoliko postoji usklađenost između fiksno rezervisanih časova i časova angažovanja zadatka za dodelu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-162">You may now assign the resource to tasks (provided there is alignment between the hard-booked hours and the effort hours of the task for assignment).</span></span> <span data-ttu-id="45226-163">Imajte u vidu da ako ste pratili korake ispunjenja generičkog resursa u stavci br. 3 iznad, kada promenite status uslovno rezervisanog resursa u fiksno rezervisani, generički član tima se uklanja iz tima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45226-163">Note that if you followed the generic resource fulfilment steps in item #3 above, when you change the status of the soft-booked bookable resource to hard, the generic team member is removed from the team.</span></span>
