---
title: Uslovna rezervacija resursa
description: Ova tema pruža informacije o tome kako preliminarno ili uslovno rezervisati članove projektnog tima.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: Applies to Project Service version 3.x
ms.technology: ''
ms.assetid: 04e02ff7-1024-4b65-a281-6f149921b63d
ms.author: ruhercul
audience: Admin
ms.openlocfilehash: 07e768d756732e31df82a9865b957dae09c60821
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3755132"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="8af61-103">Uslovna rezervacija resursa</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-103">Soft book a resource</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="8af61-104">Uslovno možete da rasporedite ili „uslovno rezervišete“ resurs u projektni tim kako biste prikazali da nameravate da dodelite resurs tom projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-105">Uslovne rezervacije ne troše dostupni kapacitet resursa, a možete da dodelite uslovno rezervisane članove tima projektnim zadacima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-106">Međutim, zato što uslovna rezervacija troši kapacitet resursa, i dalje možete da „fiksno rezervišete“ resurs za ostale zadatke u okviru istog perioda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-107">Generički resursi ne mogu biti uslovno rezervisani niti uslovno rezervisanje može da ispuni zahtev za generički resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="8af61-108">Uslovno rezervisani članovi projektnog tima su navedeni na kartici **Tim** stranice **Projekat**, a uslovno rezervisani sati su prikazani u koloni **Uslovno rezervisani sati** u prikazu **Imenovani članovi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-109">Uslovno rezervisani članovi tima su takođe navedeni u tabeli rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-110">Zato što su uslovno rezervisani, tabela rasporeda ne prikazuje nikakvo korišćenje kapaciteta za te resurse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-111">Uslovno rezervisano vreme se ne prikazuju na kartici **Usaglašenost** niti u polju **Produženje rezervacija** na kartici **Usaglašenost** tabele rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="8af61-112">Člana tima možete uslovno da rezervišete za projekat na dva načina: direktno iz tabele rasporeda ili dodavanjem člana tima na kartici **Tim**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="8af61-113">Uslovno rezervisanje iz tabele rasporeda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="8af61-114">Obavite sledeće korake da biste uslovno rezervisali resurs iz tabele rasporeda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="8af61-115">Otvorite tabelu rasporeda, a zatim na tabli **Potrebe za rezervacijama** izaberite karticu **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8af61-116">Pronađite projekat za koji želite da uslovno rezervišete resurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-117">Ako postoji veliki broj projekata na listi, izaberite zaglavlje kolone **Projekat**, a zatim pomoću filtera potražite jedan ili više projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8af61-118">Izaberite projekat, a zatim ga prevucite i otpustite na mrežu vremena resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8af61-119">U tabli **Kreiranje rezervacije resursa** prilagodite datum početka i završetka, podesite **Status rezervacije** na **Uslovna**, a zatim podesite sate.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="8af61-120">Kliknite na **Rezerviši**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-121">Resurs se sada prikazuje na kartici **Tim** kao resurs za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-122">U prikazu **Imenovani član tima** videćete uslovno rezervisane sate u koloni **Uslovno rezervisani sati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8af61-123">Sada možete odmah da dodelite uslovno rezervisane sate zadacima na kartici **Raspored**. Na kartici **Usaglašenost** resurs prikazuje deficit rezervacije u odnosu na njihovu dodelu zadatka jer kartica **Usaglašenost** uzima u obzir samo fiksne rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-124">Možete da koristite funkciju **Produži rezervacije** da biste fiksno rezervisali resurs i otklonili manjak fiksnih rezervacija u odnosu na dodele resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-125">Moraćete ručno da otkažete uslovnu rezervaciju resursa korišćenjem opcije **Održavanje rezervacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="8af61-126">Uslovno rezervisanje na kartici Tim</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="8af61-127">Možete da dodate članove tima direktno na kartici **Tim**, a zatim promenite njihov status rezervacije iz **Fiksna** u **Uslovna** pomoću opcije **Održavanje rezervacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-128">Kada na ovaj način dodate člana tima, to će uvek dovesti do fiksne rezervacije osim ako ne izaberete **Nijedan** način dodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="8af61-129">Da biste koristili ovaj način, obavite sledeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8af61-130">Na stranici **Projekat**, na kartici **Tim** kliknite na **Novo**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8af61-131">Izaberite resurs koji je moguće rezervisati, ulogu, kao i datume početka i završetka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8af61-132">Izaberite način dodele koji nije **Nijedan**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8af61-133">Izaberite stavku **Sačuvaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-134">Videćete resurs na mreži a njegove sate u koloni **Fiksno rezervisani sati**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8af61-135">Održite rezervacije resursa izborom opcije **Održavanje rezervacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8af61-136">Kada se otvori tabela rasporeda, razvijte resurs da biste prikazali njegove rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-137">Videćete rezervaciju prikazanu kao **Fiksna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8af61-138">Kliknite desnim tasterom miša na rezervaciju, u okviru opcije **Promena statusa**, izaberite **Uslovno rezerviši** \> **Uslovno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-139">Status rezervacije je sada **Uslovna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="8af61-140">Nakon zatvaranja tabele rasporeda, videćete da su na mreži kartice **Tim** sati za resurs premešteni iz kolone **Fiksno rezervisani sati** u **Uslovno rezervisani sati**, kada gledate u prikazu **Imenovani članovi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="8af61-141">Kada koristite opciju **Održavanje rezervacija** da biste promenili status sa **Fiksna** na **Uslovna**, ako fiksno rezervišete resurs za tim, a zatim mu dodelite zadatke, dodele zadataka za resurs se čuvaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-142">Međutim, na kartici **Usaglašenost**, resurs će imati nedostatak rezervacije jer se samo fiksne rezervacije uzimaju u obzir prilikom usaglašavanja rezervacija u odnosu na dodele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-143">Možete da koristite funkciju **Produži rezervacije** na kartici **Usaglašenost** da biste fiksno rezervisali resurs i otklonili manjak fiksnih rezervacija u odnosu na dodele resursa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-144">Moraćete da otkažete uslovnu rezervaciju za resurs korišćenjem opcije **Održavanje rezervacija**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="8af61-145">Kada budete spremni da promenite resurs uslovno rezervisanog člana tima u fiksno rezervisanog člana tima, postupite na sledeći način:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="8af61-146">Na tabeli rasporeda, razvijte resurs da biste prikazali njegove rezervacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-147">Videćete da je rezervacija prikazana kao **Uslovna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8af61-148">Kliknite desnim tasterom miša na rezervaciju, pa u okviru opcije **Promena statusa** izaberite **Fiksno rezerviši** \> **Fiksno**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-149">Status rezervacije je sada **Fiksna**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8af61-150">Nakon zatvaranja tabele rasporeda, vratite se u projekat i otvorite karticu **Tim**, videćete da su na kartici **Tim** sati za resurs premešteni iz kolone **Uslovno rezervisani** u kolonu **Fiksno rezervisani sati**, kada ste u prikazu **Imenovani članovi tima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="8af61-151">Ako je resurs bio dodeljen zadacima, oni više neće prikazivati manjak rezervacija na kartici **Usaglašenost** jer su njihove rezervacije sada fiksne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8af61-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>

