---
title: Upravljanje cenovnicima projekata u ponudama za projekat – jednostavno
description: Ova tema pruža informacije o radu sa cenovnicima za projekat u ponudama. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2ff830c63f7acf4cc23ac75d44afa9c3553b8724
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4175998"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes---lite"></a><span data-ttu-id="da6cb-104">Upravljanje cenovnicima projekata u ponudama za projekat – jednostavno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-104">Manage project price lists on project quotes - lite</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-105">_**Odnosi se na:** Jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-106">Ponude za projekte su dizajnirane da podržavaju više efektivnih prodajnih cenovnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-107">Uz Dynamics 365 Project Operations, dodaje se novi pridruženi entitet pod nazivom **Cenovnici za projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-108">Ovaj entitet ima relaciju „1 prema više“ sa ponudom za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-109">Cenovnici projekata se koriste za određivanje transakcija vremena i troškova na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-110">Kada ponuda ima jedan ili više cenovnika projekata, ovi cenovnici se koriste za procene cene vremena i troškova i stvarne vrednosti koje su povezane sa ponudom preko stavke ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-111">Kada na ponudi za projekat ne postoje cenovnici projekata, dobićete poruku upozorenja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-112">U poruci se navodi da pošto ne postoje cenovnici projekata, neće biti određena cena za procenjeni i stvarni rad i troškove na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-113">Umesto toga, imaće nultu (0) cenu za vrednosti prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="da6cb-114">Pridružite ili razdvojite cenovnik projekta u ponudi za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-115">Da biste kreirali ili izabrali određeni cenovnik za procenu rada i troškova zasnovanih na projektu, izvršite sledeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="da6cb-116">U ponudi, izaberite karticu **Cenovnik za projekat** i u podformi izaberite **+ Dodaj novi cenovnik za projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="da6cb-117">Na stranici Brzo kreiranje, izaberite cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-118">Padajuća lista prikazuje sve cenovnike kojima je kontekst podešen na **Prodaja** a valuta se podudara sa valutom na ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="da6cb-119">Unesite opis za povezivanje cenovnika projekta i izaberite stavku **Sačuvaj i zatvori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-120">Povezivanje cenovnika projekta je kreirano.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-121">Ovaj postupak možete ponoviti ako treba da dodate više od jednog cenovnika projekta u ponudu za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-122">Više cenovnika projekta kreirajte samo ako imate različite datume stupanja na snagu za svaki od povezanih cenovnika projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="da6cb-123">Project Operations ne podržava preklapanje datuma stupanja na snagu cenovnika za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-124">Ako postoji više cenovnika projekta za transakciju sa datim datumom, cena te transakcije biće podrazumevano nula (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="da6cb-125">Da biste uklonili povezivanje cenovnika projekta, izaberite cenovnik projekta, a zatim izaberite **Izbriši cenovnik projekta za ponudu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-126">Cenovnik se uklanja iz cenovnika projekta za ponudu, ali sam cenovnik se ne briše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-127">Briše se samo povezivanje sa ponudom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="da6cb-128">Podešavanje podrazumevanih cenovnika projekta u ponudi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-129">Cenovnici projekta se mogu podesiti na podrazumevane vrednosti u ponudi projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-130">Ova postavka obezbeđuje da sve ponude u vašoj organizaciji uvek počinju sa standardnim cenovnikom za taj cenovni period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="da6cb-131">Podešavanje podrazumevanih cenovnika projekta za organizaciju</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="da6cb-132">Idite na **Podešavanja** > **Opšti podaci** > **Parametri**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="da6cb-133">Na stranici liste **Aktivni parametri** pronađite zapis i dvaput kliknite da biste ga otvorili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="da6cb-134">Na stranici **Parametri**, izaberite karticu **Cenovnik**. Videćete da se prikazuje lista podrazumevanih cenovnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-135">Ovo je lista standardnih troškova i prodajnih cenovnika.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-136">Ako imate ovde povezan prodajni cenovnik za svaku valutu u kojoj prodajete, obezbediće se da ovaj prodajni cenovnik bude podrazumevan za bilo koju ponudu koju kreirate za klijente koji obavljaju transakcije u toj valuti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="da6cb-137">Podešavanje cenovnika projekta specifičnog za klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-138">Cenovnici projekata specifični za klijenta takođe se mogu podesiti kada ste sa svojim klijentima dogovorili glavni ugovor o cenama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-139">Da biste podesili cenovnik projekta specifičan za klijenta, izvršite sledeće korake.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="da6cb-140">U oblasti **Prodaja**, izaberite **Klijenti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="da6cb-141">U listi aktivnih poslovnih kontakata, odaberite i otvorite zapis klijenta za kojeg imate poseban cenovnik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="da6cb-142">Na kartici **Cenovnik projekta** možete kreirati novo povezivanje cenovnika da biste dobili cenovnik projekta koji je specifičan za ovog klijenta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="da6cb-143">Kreiranje prilagođenog određivanja cena u ponudi za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="da6cb-144">Kada imate organizacione i korisničke podrazumevane cenovnike projekata, vaše ponude za projekte automatski će se kreirati sa tim povezivanjima cenovnika projekata.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-145">Međutim, u određenim slučajevima, možda ćete morati da kreirate prilagođene cene za određenu ponudu za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="da6cb-146">U delu **Ponuda za projekat**, na kartici **Cenovnik projekta**, u podformi verifikujte da nije izabran nijedan određeni zapis o cenovniku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-146">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="da6cb-147">Izaberite **Kreiranje prilagođenih cena**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-148">Ovim ćete napraviti kopije svih standardnih cenovnika koji su trenutno povezani sa ponudom i povezati ove kopije sa ponudom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-149">Ukloniće se postojeća povezivanja sa standardnim cenovnicima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-150">Tada prodavac može započeti uređivanje cena na ovim kopijama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="da6cb-151">Ove promenjene cene će se primenjivati samo na ovu ponudu za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="da6cb-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>
