---
title: Mapiranje projekata i zadataka na predmet ugovora zasnovan na projektu – jednostavno
description: Ova tema pruža informacije o dodavanju i uklanjanju projekata i zadataka u predmet ugovora.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c5c29872ef3d62780eea3c0eda48c8fd2a9af4b1
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5272810"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line---lite"></a><span data-ttu-id="cd588-103">Mapiranje projekata i zadataka na predmet ugovora zasnovan na projektu – jednostavno</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-103">Map projects and tasks to a project-based contract line - lite</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-105">U predmetima ugovora zasnovanim na projektu, možete mapirati određene zadatke u projektu na predmet ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-106">Kada mapirate određene zadatke na predmet ugovora, način naplate, opcije naplativosti, ograničenja koja se ne prelaze i klijenti definisani na predmetu ugovora biće primenljivi samo na te određene zadatke.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-107">Ako imate scenario u kojem je jedna faza projekta, na primer faza prototipa, fiksna cena, a sve ostale faze su vreme i materijal, moći ćete da pridružite fazu prototipa i sve povezane podređene zadatke predmetu ugovora za tu fazu metodom obračuna sa fiksnom cenom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-108">Sve ostale faze u strukturnoj analizi posla na projektu (SAP) mogu se povezati sa predmetom ugovora zasnovanom na vremenu i materijalu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="cd588-109">Povezivanje zadataka sa predmetima ugovora zasnovanim na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-110">Zadaci se mogu povezati sa predmetima ugovora sa kartice **Naplativi zadaci** na stranici **Predmet ugovora** ili sa kartice **Obračun zadataka** na stranici **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="cd588-111">Sa stranice Predmet ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-112">Dovršite sledeće korake za pridruživanje projektnih zadataka predmetu ugovora sa kartice **Naplativi zadaci** na stranici **Predmet ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd588-113">Na kartici **Opšti podaci** predmeta ugovora zasnovanog na projektu, proverite da li je polje **Projekat** popunjeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd588-114">U polju **Uključeni zadaci** izaberite polje **Samo izabrani zadaci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cd588-115">Sačuvajte promene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-116">Obrazac će se osvežiti i kartica **Naplativi zadaci** će biti vidljiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cd588-117">Izaberite karticu **Naplativi zadaci** i u podformi izaberite **Dodaj zadatak iz predmeta ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="cd588-118">Na stranici **Zadaci iz predmeta ugovora**, u padajućoj listi **Zadaci**, izaberite zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="cd588-119">Unesite informacije u polje **Vrsta obračuna**, a zatim izaberite **Sačuvaj i zatvori**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-120">Izabrani zadatak je povezan sa predmetom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cd588-121">Ovo nije najoptimalnije iskustvo za pridruživanje projektnih zadataka predmetima ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-122">Svaki projekat će morati ručno da se poveže u ovom iskustvu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-123">Poželjni način je sa kartice **Obračun zadataka** na stranici **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="cd588-124">Sa stranice projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-125">Ovo je optimalna metoda za povezivanje zadataka sa predmetima ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-126">Možete izabrati više zadataka i povezati sve njih i njihove podređene zadatke sa izabranim predmetom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-127">Dovršite sledeće korake da biste zadatke povezali sa predmetom ugovora sa stranice **Projekat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd588-128">Na kartici **Opšti podaci** predmeta ugovora zasnovanog na projektu, proverite da li je polje **Projekat** popunjeno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd588-129">U polju **Uključeni zadaci** izaberite **Samo izabrani zadaci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cd588-130">Sačuvajte predmet ugovora zasnovan na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-131">Obrazac će se osvežiti i kartica **Naplativi zadaci** će biti vidljiva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-132">Ovo je samo u svrhu verifikacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cd588-133">Na kartici **Opšti podaci** predmeta ugovora zasnovanog na projektu, u polju **Projekat** izaberite vezu ka projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="cd588-134">Na stranici **Projekat** izaberite karticu **Podešavanje naplate za zadatak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cd588-135">Postoje dve mreže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-136">Jedna mreža se odnosi na predmete ugovora koji se primenjuju na ceo projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-137">Druga mreža se odnosi na podešavanje obračuna za određeni zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-138">U drugoj mreži izaberite jedan ili više zadataka, a zatim izaberite **Pridruženi predmeti ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="cd588-139">Na stranici dijaloga koja se otvori, izaberite predmet ugovora iz padajućeg menija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="cd588-140">Koristite padajući meni **Tip naplate** da biste zadatke označili kao naplative ili nenaplative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="cd588-141">Označite polje za potvrdu da biste naznačili da li bi povezivanje trebalo da uključuje i podređene zadatke izabranih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-142">Označavanje polja će takođe povezati podređene zadatke izabranih zadataka sa predmetom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="cd588-143">Izaberite **U redu** da biste zatvorili dijalog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="cd588-144">Nepovezani zadaci iz predmeta ugovora zasnovanih na projektu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="cd588-145">Sa stranice predmeta ugovora</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-146">Dovršite sledeće korake za raskinete vezu projektnih zadataka sa predmetom ugovora na kartici **Naplativi zadaci** na stranici **Predmet ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd588-147">Na kartici **Naplativi zadaci**, izaberite **Izbriši zadatak predmeta ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd588-148">Poruka upozorenja ukazuje da uklanjanje ovog povezivanja može dovesti do poništavanja stvarnih podataka prethodno zabeleženih u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-149">Izaberite **U redu** u dijalogu da biste uklonili vezu između zadatka i predmeta ugovora zasnovanog na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="cd588-150">Ovo ne briše zadatak iz projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-151">Umesto toga, uklanja povezivanje zadataka iz predmeta ugovora zasnovanog na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="cd588-152">Sa stranice projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="cd588-153">Ovo je optimalnije iskustvo za raskidanje veze zadataka sa predmetima ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-154">Možete izabrati više zadataka i raskinuti vezu za sve njih i njihove podređene zadatke sa izabranim predmetom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-155">Dovršite sledeće korake da biste raskinuli vezu zadataka sa predmetom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="cd588-156">Na kartici **Opšti podaci** predmeta ugovora zasnovanog na projektu, u polju **Projekat** kliknite na vezu ka projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="cd588-157">Na stranici **Projekat** izaberite karticu **Podešavanje naplate za zadatak**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="cd588-158">Na stranici postoje dve mreže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-159">Jedna mreža se odnosi na predmete ugovora koji se primenjuju na ceo projekat, a druga se odnosi na podešavanje obračuna specifičnih za zadatak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-160">U drugoj mreži izaberite jedan ili više zadataka, a zatim izaberite **Prekini vezu sa predmetima ugovora**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="cd588-161">Na stranici dijaloga koja se otvori, izaberite predmet ugovora iz padajućeg menija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="cd588-162">Označite polje za potvrdu da biste naznačili da li bi povezivanje uklonilo i podređene zadatke izabranih zadataka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-163">Označavanje polja će takođe raskinuti vezu podređenih zadataka izabranih zadataka sa predmetom ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="cd588-164">Izaberite **U redu**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-165">Poruka upozorenja ukazuje da uklanjanje ovog povezivanja može dovesti do poništavanja stvarnih podataka prethodno zabeleženih u zadatku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="cd588-166">Izaberite **U redu** u dijalogu upozorenja da biste uklonili vezu između zadatka i predmeta ugovora zasnovanog na projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cd588-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]