---
title: Ključni koncepti ponuda za projekat
description: Ova tema pruža informacije o korišćenju ponuda za projekat u usluzi Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 64d2fd9bab9452d71e8cd194fbab70edadf00b93
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3896298"
---
# <a name="project-quote-key-concepts"></a><span data-ttu-id="652bf-103">Ključni koncepti ponuda za projekat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-103">Project quote key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-104">_**Odnosi se na:** Jednostavna primena – od pogodbe do profakture_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="652bf-105">Slede ključni koncepti kojih morate biti svesni pre nego što počnete da koristite ponude za projekte u usluzi Dynamics 365 Project Operations:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="652bf-106">Jedinica ugovaranja</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-107">Jedinica ugovaranja predstavlja odeljenje ili praksu koja je vlasnik isporuke projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-108">Možete podesiti troškove resursa za svaku jedinicu ugovaranja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-109">Kada odredite cenu resursa za resurs u ugovornoj jedinici, moći ćete i da postavite različite stope troškova za resurse od kojih se ova ugovorna jedinica zadužuje ili druga odeljenja ili prakse u preduzeću.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-110">To se naziva cenama transfera, zaduživanjem resursa ili menjačkim cenama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-111">Kada postavite cenu pozajmljivanja resursa iz drugih odeljenja, takođe možete da odaberete da postavite te stope troškova u valuti odeljenja pozajmljivanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="652bf-112">Valuta cene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-113">Valuta cene u usluzi Project Operations je valuta u kojoj se iskazuju cene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-114">Ova valuta je izvedena iz valute koja je priložena uz polje **Jedinica ugovaranja** o ponudi, ugovoru i projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-115">Troškovi se mogu evidentirati u bilo kojoj valuti u odnosu na projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-116">Međutim, postoji konverzija valute iz valute u kojoj su zabeleženi troškovi u valutu troškova projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-117">Budući da devizni kursevi na CDS platformi ne mogu da važe na datum, ukupni troškovi na ekranu mogu se promeniti tokom vremena ako ažurirate devizne kurseve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-118">Međutim, troškovi zabeleženi u bazi podataka ostaju nepromenjeni jer se iznosi čuvaju u valuti u kojoj su nastali.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="652bf-119">Valuta prodaje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-120">Valuta prodaje u usluzi Project Operations je valuta u kojoj se evidentiraju i prikazuju procenjeni i stvarni iznosi prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-121">To je takođe valuta u kojoj se klijentu fakturiše za pogodbu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-122">U ponudi za projekat, valuta prodaje podrazumevano dolazi iz zapisa klijenta ili poslovnog kontakta i može se promeniti kada se kreira ponuda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-123">Kada se ponuda sačuva, valuta prodaje se ne može promeniti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-124">Cenovnici proizvoda i projekata podrazumevano su zasnovani na prodajnoj valuti ponude.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-125">Za razliku od troškova, vrednosti prodaje mogu se evidentirati samo u valuti prodaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="652bf-126">Način naplate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-127">Projekti obično imaju fiksne modele ugovaranja zasnovane na naknadama i potrošnji.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-128">Ovo se u usluzi Project Operations predstavlja kao **Način naplate** i ima dve vrednosti, vreme i materijal i fiksnu cenu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="652bf-129">**Vreme i materijal:** Ovo je model ugovora zasnovan na potrošnji gde svaki nastali trošak potkrepljuje odgovarajući prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-130">Kako procenite ili napravite više troškova, odgovarajuća procenjena i stvarna prodaja će se takođe povećati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-131">Možete odrediti ograničenja koja se ne smeju premašiti za stavke ponude koje imaju ovaj način obračuna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-132">Ovo će ograničiti stvarni prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-133">Procenjeni prihod ne utiče na ograničenja koja se ne smeju premašiti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="652bf-134">**Fiksna cena:** Ovo je model ugovora sa fiksnom naknadom koji ukazuje da će prodajne vrednosti biti nezavisne od nastalih troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-135">Vrednost prodaje je fiksna i ne menja se kako procenite ili napravite više troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="652bf-136">Cenovnici projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-137">Cenovnici projekata su cenovnici koji se koriste za podrazumevane cene, a ne za stope troškova, za vreme, troškove i druge komponente povezane sa projektom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-138">Može biti više cenovnika, a svaka lista može imati svoju efektivnost datuma za svaku ponudu za projekat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-139">Preklapanje datuma stupanja na snagu cenovnika za projekat nije podržano u usluzi Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="652bf-140">Cenovnici proizvoda</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-141">Cenovnici proizvoda su cenovnici koji se koriste za podrazumevane cene, a ne za stope troškova, za stavke zasnovane na proizvodima u ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-142">Postoji samo jedan cenovnik proizvoda po ponudi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="652bf-143">Klase transakcije</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-144">Projektne operacije podržavaju četiri vrste klasa transakcija:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="652bf-145">Vreme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="652bf-146">Trošak</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="652bf-147">Materijal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="652bf-148">Naknada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-149">Vrednosti troškova i prodaje mogu se proceniti i nastati za klase transakcija vremena, rashoda i materijala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-150">Naknada je klasa transakcija koja predstavlja samo prihod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="652bf-151">Radni entiteti i entiteti obračuna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-152">Entiteti koji predstavljaju rad su projekti i zadaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-153">Entiteti koji predstavljaju obračun su stavke ponude i predmeti ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-154">Možete povezati različite radne entitete sa opcijama naplate povezivanjem sa stavkama ponude ili predmetima ugovora.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="652bf-155">Pogodbe sa više klijenata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-156">Pogodbe sa više klijenata nastaju kada postoji više klijenata kojima se fakturiše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-157">Uobičajeni primeri uključuju sledeće:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="652bf-158">**OEM preduzeća i njihovi partneri:** Partneri i preprodavci prodaju proizvod sa uslugama sa dodatom vrednošću.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-159">To je obično scenario kada OEM tokom određenog dogovora sa klijentom nudi finansiranje dela projekta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="652bf-160">**Projekti javnog sektora:** Više odeljenja lokalne samouprave pristaje da finansira projekat i njima se fakturiše prema prethodno dogovorenoj podeli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-161">Na primer, školski okrug i gradska uprava ili odeljenje lokalne uprave dogovore se da finansiraju izgradnju bazena.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="652bf-162">Rasporedi za fakturisanje</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-163">Rasporedi za fakturisanje su specifični za svaku stavku ponude i takođe su opcionalni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-164">Rasporedi za fakturisanje se kreiraju na osnovu određenih datuma početka i završetka i učestalosti fakturisanja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-165">Rasporedi za fakturisanje se koriste u fazi ugovora kada se konfiguriše automatski postupak kreiranja fakture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-166">U fazi ponude, rasporedi su opcionalni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-167">Kada se rasporedi za fakturisanje kreiraju u fazi **Ponuda**, oni se kopiraju u ugovor o projektu koji se kreira kada se ponuda za projekat ostvari.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="652bf-168">Promene iz Dynamics 365 Sales ponude:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-169">Project Operations ponude se grade na Dynamics 365 Sales ponudama.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-170">Međutim, postoje neke važne razlike u funkcionalnosti kojih bi trebalo da budete svesni:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="652bf-171">Radnje **Koriguj** i **Aktiviraj** nisu podržane.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="652bf-172">Project Operations ponude imaju dve različite vrste stavki.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="652bf-173">Jedna je za projekte, a druga za proizvode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="652bf-174">Project Operations ponude imaju sopstveni obrazac i elemente korisničkog interfejsa, poslovna pravila, poslovnu logiku u dodatnim komponentama i skripte na strani klijenta koje ih čine jedinstvenim u odnosu na ponuda usluge Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="652bf-175">Iz ovih razloga nije preporučljivo naizmenično koristiti Sales ponudu i Project Operations ponudu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="652bf-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>
