<span data-ttu-id="739d0-101">Omogućavajući aplikaciju Project Finder Mobile, korisnicima u organizaciji pružate uvid u rad na projektu i mogućnost da se prijave za rad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="739d0-102">Korisnici takođe mogu da rade sa aplikacijom Project Finder kako bi stekli uvid u svoje veštine i osvežili ih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="739d0-103">Aplikacija Project Finder Mobile je omogućena preko postavke „Parametri službe za upravljanje projektom“, tako što će se vrednosti „Zahtevi u pogledu resursa vidljivi resursima“ i „Dozvoli da resursi osveže veštine“ postaviti na „Da“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="739d0-104">Promena vrednosti ovih atributa u „Ne“ onemogućava ovu funkcionalnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="739d0-105">Kada koristite ovu funkciju, proverite da li ste uzeli u obzir sledeće važne stavke:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739d0-106">Zahtevi u pogledu resursa vidljivi resursima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="739d0-107">Postavljanje ovog atributa na „Da“ omogućava korisnicima uvid u rad na projektu i prikazuje sledeće informacije o projektu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="739d0-108">Naziv projekta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="739d0-109">Ime uloge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="739d0-110">Naziv klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="739d0-111">Adresa klijenta</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="739d0-112">Trajanje rada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="739d0-113">Dozvoli da resursi osveže veštine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="739d0-114">Postavljanje ovog atributa na „Da“ daje korisnicima mogućnost da dodaju veštine u svoj profil i da postave nivo stručnosti za veštine koje dodaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="739d0-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>