---
title: Podešavanje kilometraže pomoću nivoa kilometraže
description: Ova tema pruža informacije o kilometraži i nivoima kilometraže.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083688"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a><span data-ttu-id="3fff8-103">Podešavanje kilometraže pomoću nivoa kilometraže</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-103">Set up mileage using mileage rate tiers</span></span>

<span data-ttu-id="3fff8-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="3fff8-105">Kada se prijavi trošak, a odabrana kategorija rashoda je **Kilometraža**, iznos za tu stavku troškova izračunava se prema iznosu *stopa po kilometraži*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-105">When an expense is reported and the selected expense category is **Mileage**, the amount for that expense line is calculated according to the *rate per mileage* amount.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-106">Ovaj iznos se određuje korišćenjem definisanih nivoa kilometraže ili, ako nisu postavljeni nivoi kilometraže, prateći standardnu stopu kilometraže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-106">This amount is determined by using defined mileage tiers or, if no mileage rate tiers are set up, by following a standard rate of mileage.</span></span> 

<span data-ttu-id="3fff8-107">Nivoi kilometraže mogu se podesiti tako što ćete otići na **Upravljanje troškovima** > **Podešavanje** > **Opšti podaci** > **Kategorije troškova** > **Kilometraža** > **Podešavanje kategorije**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-107">Mileage rate tiers can be set up by going to **Expense Management** > **Setup** > **General** > **Expense categories** > **Mileage** > **Category setup**.</span></span>

<span data-ttu-id="3fff8-108">Nakon nadogradnje na verziju 10.0.18, ako vaša organizacija koristi kategoriju troškova kilometraže, razmislite o omogućavanju funkcije kilometraže nakon pregleda promena dizajna u nastavku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-108">After you upgrade to 10.0.18, if your organization uses the mileage expense category, consider enabling the mileage feature after reviewing the design changes below.</span></span> 

<span data-ttu-id="3fff8-109">Novi dizajn nivoa kilometraže utiče na to kako se obrađuje vrednost u polju **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-109">The new design of mileage rate tiers impacts how the value in the **Quantity** field is processed.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-110">Pre objavljivanja verzije 10.0.18, vrednost u polju **Količina** se smatrala donjim ograničenjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-110">Prior to the release of 10.0.18, the value in the **Quantity** field was considered to be the lower limit.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-111">Kada je akumulacija prešla tu vrednost, korišćena je odgovarajuća stopa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-111">When accumulation crossed that value, the corresponding rate was used.</span></span>  <span data-ttu-id="3fff8-112">Od verzije 10.0.18, vrednost u polju **Količina** se smatra gornjim ograničenjem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-112">As of 10.0.18, the value in the **Quantity** field is considered the upper limit.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-113">Odgovarajuća stopa se koristi kada je akumulirana kilometraža manja od vrednosti u polju **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-113">The corresponding rate is used when mileage accumulation is less than the value in the **Quantity** field.</span></span>  <span data-ttu-id="3fff8-114">Novi model za kilometražu pomaže u doslednosti među kilometrima i boljoj upotrebljivosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-114">The new model for mileage tiers helps with consistency across mileage tiers and better usability.</span></span>   

<span data-ttu-id="3fff8-115">Svi odobreni izveštaji o troškovima biće preračunati tokom knjiženja u skladu sa novim dizajnom.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-115">All approved expense reports will be recalculated during posting according to the new design.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="3fff8-116">Primer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-116">Example</span></span>
 
### <a name="before-version-10018"></a><span data-ttu-id="3fff8-117">Pre verzije 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-117">Before version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="3fff8-118">Sa dva nivoa kilometraže, polje **Količina** u svakom nivou predstavlja donje ograničenje kilometraže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-118">With two mileage rate tiers, the **Quantity** field in each tier represents the lower mileage limit.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-119">Trenutno, prvi nivo ima vrednost nula (0) i stopu od 0,45, a drugi nivo ima vrednost 1000 i stopu od 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-119">Currently, tier one has a value of zero (0) and a rate of 0.45, and tier two has a value of 1000 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-120">Ako akumulirane milje ili kilometri pređu vrednost u polju, koristi se odgovarajuća stopa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-120">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-121">Ako ne postoji stavka sa nultom količinom, sistem koristi stopu pređenih kilometara koja je definisana u upravljanju troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-121">If there's no line with zero quantity, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="3fff8-122">Ako zaposleni podnese izveštaj o trošku od 1500 milja, dve stavke kilometraže u objavljenom izveštaju o troškovima bile bi: 1000 (stopa 0,45) + 500 (stopa 0,25) = 575,00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-122">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575.00.</span></span>

### <a name="after-version-10018"></a><span data-ttu-id="3fff8-123">Posle verzije 10.0.18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-123">After version 10.0.18</span></span>
<span data-ttu-id="3fff8-124">U verziji 10.0.18, polje **Količina** u svakom nivou predstavlja gornje ograničenje nivoa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-124">In 10.0.18, the **Quantity** field in each tier represents the upper limit of the tier.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-125">Trenutno, prvi nivo ima vrednost 999 i stopu od 0,45, a drugi nivo ima vrednost 999.999.999,00 i stopu od 0,25.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-125">Currently, tier one has a value of 999 and a rate of 0.45, and tier two has a value of 999,999,999.00 and a rate of 0.25.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-126">Ako akumulirane milje ili kilometri pređu vrednost u polju **Količina**, koristi se odgovarajuća stopa.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-126">If the accumulated miles or kilometers crosses the value in the **Quantity** field, the related rate is used.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-127">Ako se premaše sva gornja ograničenja, sistem koristi kilometražu koja je definisana u upravljanju troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-127">If all upper limits are exceeded, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
 
<span data-ttu-id="3fff8-128">Da bi se pravilno izračunao isti scenario, postavljeni nivo mora biti promenjen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-128">To correctly calculate the same scenario, the tier set up must be changed.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-129">Polje **Količina** u prvom nivou ima vrednost 999,00 i vrednost 999.999.999,00 u drugom nivou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-129">The **Quantity** field in tier one has a value of 999.00 and a value of 999,999,999.00 in tier two.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-130">Ako zaposleni premaši ukupnu količinu milja ili kilometara u prvom nivou, sistem koristi kilometražu koja je definisana u upravljanju troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-130">If an employee exceeds the total quantity of miles or kilometers in tier one, the system uses the rate of mileage that is defined in Expense management.</span></span> 
  
<span data-ttu-id="3fff8-131">Ako zaposleni podnese izveštaj o trošku od 1500 milja, dve stavke kilometraže u objavljenom izveštaju o troškovima bile bi: 1000 (stopa 0,45) + 500 (stopa 0,25) = 575</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-131">If an employee submits an expense report with 1,500 miles, the two mileage lines on the posted expense report would be: 1000 (rate 0.45) +  500 (rate 0.25) = 575</span></span>

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a><span data-ttu-id="3fff8-132">Omogućavanje izračunavanja kilometraže za više nivoa pređenih kilometara sa istom funkcijom stope</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-132">Enable the Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate feature</span></span>

<span data-ttu-id="3fff8-133">Funkcija **Izračunavanje kilometraže za više nivoa pređenih kilometara sa istom stopom** poboljšava izračunavanje kilometraže.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-133">The **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate** feature improves mileage rate calculation.</span></span> <span data-ttu-id="3fff8-134">Dovršite sledeće korake da biste omogućili ovu funkciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-134">Complete the following steps to enable this feature.</span></span>

1. <span data-ttu-id="3fff8-135">Idite na stavku **Radni prostori** > **Upravljanje funkcijama**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-135">Go to **Workspaces** > **Feature Management**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="3fff8-136">Na listi pronađite i izaberite **Izračunavanje kilometraže za više nivoa pređenih kilometara sa istom stopom**, a zatim izaberite **Omogući odmah**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-136">In the list, locate and select **Mileage amount calculation for multiple mileage tiers with same rate**, and then select **Enable now**.</span></span>

<span data-ttu-id="3fff8-137">Kada omogućite funkciju, resetujte nivoe kilometraže da pravilno odražavaju vrednost polja **Količina**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3fff8-137">After you enable the feature, reset the mileage tiers to correctly reflect the value of the **Quantity** field.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
