---
title: Povraćaj PDV u upravljanju troškovima
description: Ova tema objašnjava kako da dobijete povraćaj sredstava za prihvatljive transakcije poreza na dodatu vrednost (PDV).
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 2c20e4a7fa9748e03bf1729fc2f7bdbfc2f292d1
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sr-Latn-RS
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4083448"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="18f6f-103">Povraćaj PDV u upravljanju troškovima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-104">_**Odnosi se na:** Project Operations za scenarije zasnovane na resursima / bez zaliha_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-105">Da bi primila povraćaj sredstava za prihvatljive transakcije poreza na dodatu vrednost (PDV), kompanija ili organizacija mora identifikovati, prikupiti, verifikovati i dostaviti tačne informacije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-106">Ovaj proces uključuje više zadataka i, u zavisnosti od veličine vašeg preduzeća, može uključivati nekoliko zaposlenih ili uloga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-107">Da biste povratili PDV u modulu **Upravljanje troškovima** , morate se ispuniti sledeće preduslove:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="18f6f-108">Šifre poreza se moraju kreirati za zemlje/regione koji su raspoređeni u kategorije troškova.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="18f6f-109">Grupa poreza na promet se mora kreirati za svaku šifru poreza.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="18f6f-110">Šifra poreza na promet proizvoda se mora kreirati za svaku grupu poreza na promet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-111">Nakon ispunjavanja preduslova, moraju se izvršiti sledeći koraci za traženje povraćaja za transakcije sa PDV-om.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="18f6f-112">U izveštaju o troškovima unesite poreske informacije o transakcijama kreditnim karticama da biste identifikovali prihvatljiv povraćaj PDV-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="18f6f-113">Proverite da li su sve poreske informacije kompletne, a zatim proknjižite izveštaj o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="18f6f-114">Obradite troškove koji ispunjavaju uslove za međunarodni povraćaj PDV-a.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="18f6f-115">Pošaljite podatke o povraćaju PDV-a nezavisnom dobavljaču da podnesu međunarodne prijave za povraćaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="18f6f-116">Obradite troškove za povraćaj domaćeg PDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-117">Sledeći odeljci pružaju primere koji pokazuju kako zaposleni u kompaniji Contoso završavaju svaki korak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="18f6f-118">Unesite poreske informacije o transakcijama kreditnim karticama da biste identifikovali prihvatljiv povraćaj PDV-a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-119">Radmila, predstavnica prodaje kompanije Contoso sa sedištem u Sjedinjenim Državama, nedavno se vratila sa prodajnog putovanja u Ujedinjeno Kraljevstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-120">Tokom putovanja, Radmila je napravila neke lične troškove za obroke sa kreditne kartice.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-121">Radmila sada mora da sačini izveštaj o troškovima kako bi uskladila troškove.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-122">Kada Radmila unese informacije u izveštaj o troškovima, ona bira **Ujedinjeno Kraljevstvo** u polju **Zemlja/region** na stranici **Uređivanje izveštaja o troškovima**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-123">Lista grupa poreza na promet se zatim filtrira tako da prikazuje samo grupe koje se odnose na Ujedinjeno Kraljevstvo.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-124">Radmila bira grupu poreza na promet **Ujedinjeno Kraljevstvo 001** , a zatim bira grupu poreza na promet proizvoda **Obroci**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-125">Zatim, Radmila dodaje novu transakciju za smeštaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-126">Budući da u Ujedinjenom Kraljevstvu postoji samo jedna grupa poreza na promet i jedna grupa poreza na promet proizvoda, ove informacije se automatski popunjavaju u Radmilinom izveštaju o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-127">Prema smernicama kompanije Contoso, svi troškovi moraju imati odgovarajuću priznanicu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-128">Stoga, kada Radmila sačuva izveštaj o troškovima, ona dobija poruku u kojoj se navodi da mora priložiti priznanicu za svaku transakciju koju je navela u svom izveštaju o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-129">Radmila potvrđuje da je svom izveštaju o troškovima priložila digitalnu sliku svake priznanice o transakciji, a zatim svoj izveštaj podnosi na odobrenje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-130">Zatim šalje papirne priznanice pozadinskom timu za obradu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-131">Ovaj tim će poslati podatke o povraćaju PDV nezavisnom dobavljaču koji podnosi međunarodne prijave za povraćaj PDV za Contoso.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="18f6f-132">Potvrđivanje poreske informacije i knjiženje izveštaja o troškovima</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-133">Pre nego što Ana, koordinator dugovanja za Contoso, bude mogla da proknjiži izveštaj o troškovima, ona mora da unese sve poreske informacije koje joj nedostaju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-134">Ona otvara stranicu **Detalji izveštaja o troškovima** i vidi Radmilin izveštaj o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-135">Ana zatim otvara izveštaj o troškovima da bi videla detalje transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-136">Ona vidi da Radmila nije unela grupu poreza na promet proizvoda za jednu od transakcija.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-137">Pošto te informacije nisu navedene, Ana ne može da proknjiži izveštaj o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-138">Stoga, ona pregleda stranicu **Konfiguracije poreza** u upravljanju troškovima i pronalazi odgovarajuću grupu poreza na promet proizvoda za zemlju/region i tip transakcije.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-139">Ana sada može da proknjiži izveštaj o troškovima u glavnu knjigu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-140">Kada Ana objavi izveštaj o troškovima, kreira se radna stavka za povraćaj PDV.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-141">Ova radna stavka se dodeljuje članu pozadinskog tima za obradu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-142">Ana dobija poruku koja potvrđuje da je knjiženje bilo uspešno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-143">U ovoj poruci se navodi i broj transakcija PDV koje su identifikovane za povraćaj.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="18f6f-144">Obrada troškova koji ispunjavaju uslove za međunarodni povraćaj PDV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-145">Arni, član Contoso tima za pozadinsku obradu, odgovoran je za potvrdu da su sve potrebne informacije za povraćaj PDV uključene u izveštaje o troškovima.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-146">On otvara stranicu **Povraćaj poreza na troškove** i bira izveštaj o troškovima koji je Radmila podnela.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-147">Arni zatim proverava da li su priložene svi potrebne priznanice i da li su unete tačne šifre poreza na promet i poreza na promet proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-148">Kada Arni dobije papirne priznanice od Radmile, on ih verifikuje u odnosu na digitalne priznanice, a zatim menja status izveštaja o troškovima u **Spremni za povraćaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="18f6f-149">Slanje podataka o povraćaju PDV nezavisnom dobavljaču</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-150">Kada Arni bude spreman da pošalje podatke izveštaja o troškovima nezavisnom dobavljaču koji će podneti povraćaj PDV, on otvara stranicu **Povraćaj poreza na troškove**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-151">On filtrira stranicu tako da prikazuje samo izveštaje o troškovima koji su označeni kao **Spremni za povraćaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-152">Arni zatim bira **Datoteka** &gt; **Izvezi u Excel**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-153">Informacije o PDV iz izveštaja o troškovima izvoze se u Microsoft Excel radni list.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-154">Arni prosleđuje taj radni list nezavisnom dobavljaču i uključuje poruku u kojoj se navodi da su papirne priznanice poslate po kuriru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="18f6f-155">Obrada troškove za povraćaj domaćeg PDV</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-156">Arni mora da potvrdi da su transakcije izveštaja o troškovima prihvatljive za povraćaj PDV i da su digitalne priznanice priložene uz izveštaje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-157">Da bi započeo da obrađuje prihvatljive troškove za domaći povraćaj, Arni otvara stranicu **Povraćaj poreza na troškove** i bira izveštaj o troškovima koji zahteva verifikaciju.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-158">On proverava da li su priznanice na ime preduzeća umesto na zaposlenog.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-159">(Za povraćaj PDV, priznanice moraju da budu na ime preduzeća.) Arni zatim proverava da li su unete tačne šifre poreza na promet i poreza na promet proizvoda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="18f6f-160">Kada Arni dobije papirne priznanice, on menja status izveštaja o troškovima u **Spremno za povraćaj**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-161">Tada može podneti prijavu za povraćaj odgovarajućem poreskom organu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="18f6f-162">U tom slučaju, odgovarajuća poreska uprava u Sjedinjenim Državama je Služba unutrašnjih prihoda (IRS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="18f6f-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>
